Genehmig. d. vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne für e. Umbau der Freischleußen beim Steinkopf an der Sihl.
Betreffend Genehmigung der vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne für einen Umbau der Freischleußen beim Steinkopf am Sihlkanal,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Weinmonat l. Js. legt der Stadtrath Zürich die genannten Pläne zur Genehmigung vor, indem er zur Erläuterung bemerkt:
Die Abweichungen der projektirten von der bestehenden Schleuße beziehen sich auf die Höhenlage der Grundschwelle, die Zahl und Weite der Oeffnungen & die Richtung der Schleuße. Die Höhe der Grundschwelle der alten Freischleuße betrage, 1 383’,06 über Meer, während die nebenanliegende Querschleuße im Kanal eine Schwellhöhe von 1 382,61’ habe; die Schwelle der Freischleuße sei somit volle 4 1/2’’ höher als die Kanalsohle, welche durch die Schwelle der Querschleuße bestimmt sei. Die Höhe der Oberkante des Losladens betrage 1 387’,2’’. In Folge dieser ho-  hen Lage der Schwelle haben sich im Kanal Kiesablagerungen gebildet, welche jeweilen von Hand haben fortgeschafft werden müssen. Diesem Uebelstande solle nun durch Tieferlegung der Schwelle auf 1 281’ abgeholfen werden. Die Höhe der Oberkante des Losladens bleibe dieselbe.
Die bisherige Schleuße habe zwei Oeffnungen von je 13,5’ lichter Weite besessen, die neue enthalte Oeffnungen von je 9’ lichter Weite. die bisherigen Fallen haben sich als zu breit erwiesen, denn beim hohen Wasserstande haben sie trotz der starken Uebersetzung der Fallenzüge nicht geöffnet werden können; die nunmehr den Fallen zu gebende geringere Breite werde ein Oeffnen derselben jederzeit gestatten.
Die projektirte größere Breite der Totalöffnung, 36’ statt 27’, solle die Möglichkeit gewähren, Anschwellungen der Sihl, welche während des Flößens eintreten, hinreichenden Abfluß zu verschaffen & dadurch die Aufstauungen oberhalb des Rechens zu vermindern [sic!].
Diese bisherige Schleuße sei nach der Längenrichtung des Holzrechens, parallel dem Stromstrich im Kanal gestellt. Die Stellung der neuen Schleuße solle mehr der Richtung des ausfließenden Wassers folgen & sich mehr der senkrechten Richtung auf die neuen Uferlinie nähern. Dadurch solle erzielt werden, daß das durchströmende Wasser besser dem neuen Ufer  nach fließe und durch Wegspülung der dortigen Kiesbänke eine gleichmäßigere Gestaltung des Flußbettes der Sihl unterhalb des Holzrechens bewirke.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Aus der Eingabe des Stadtrathes & dem vorgelegten Detailplane ergeben sich mit Bezug auf den gegenwärtigen & den projektirten Bestand dieser Freischleuße folgende Verhältnisse:
Gegenwärtige Höhenlage der Grundschwelle der Freischleuße
1 383,06’.
Projektirte Höhenlage der Grundschwelle der Freischleuße
1 381.00.
Stirne der Schwellfalle der Freischleußen, welche unverändert bleibt
1 387.20.
Oeffnung der gegenwärtigen zwei Fallen à 13,5’ = 27’
       “         “   projektirten       vier       “     à 9’ = 36.
Höhenlage der Grundschwelle der Kanalfallen
1 382.61
Aus diesen Angaben geht hervor, daß
1. die Grundschwelle der neuen Schleuße um 2,06’ tiefer zu liegen kommt, als die der gegenwärtigen Schleuße & um 1,61’ tiefer, als die Grundschwelle der Kanalfallen;
2. die Schleußenfallen eine Höhe von 6,2’ gegenüber den gegenwärtigen Fallen [4’,1’’,4’’’] erhalten,  
3. die neue Schleußenöffnung um 9’ größer wird, als die gegenwärtige.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann aus den angeführten Gründen gegen den projektirten Umbau nichts eingewendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von dem Stadtrathe Zürich vorgelegten Plane über den Umbau der Freischleuße beim Steinkopf am Sihlkanal wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Baute erst in Angriff genommen werde, nachdem dieselbe auf reglementarische Weise ausgeschrieben & allfällige privatrechtliche Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichen Wege beseitigt sein werden.
2. Der Stadtrath hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
