Anerkennung der von den Wahlversammlungen unrichtiger Weise in offener Abstimmung getroffenen Wahlen.
Aus den Verbalprozessen über die letzthin stattgehabten Verhandlungen der Bezirkswahlversammlungen geht hervor, dass die Mitglieder  der Bezirksschulpflege in den Bezirksversammlungen von Andelfingen, Pfäffikon & Affoltern und in der letztern Versammlung überdieß noch ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege & 3 Ersatzmänner des Bezirksgerichtes durch offenes Mehr gewählt wurden.
Es wird beschlossen:
Sei den Statthalterämtern Andelfingen, Pfäffikon & Affoltern zu Handen der Wahlvorsteherschaft mitzutheilen, der Regierungsrath habe zwar auch diese Wahlen, obgleich sie in geheimer Abstimmung hätten vorgenommen werden sollen (vgl: § 1 des Gesetzes betreffend die Organisation der Bezirksschulpflegen, zusammengehalten mit § 7 des Gesetzes über die Bezirksversammlungen & § 44 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens) doch anerkannt, weil weder mit Bezug auf die Art der Abstimmung noch rücksichtlich des Ergebnisses der Wahl Einsprache erhoben worden sei. Indessen werde darauf aufmerksam gemacht, dass im Sinne der Gesetzgebung diese Wahlen in geheimer Abstimmung vorzunehmen seien, & es müsse sich daher der Regierungsrath vor behalten, in künftigen ähnlichen Fällen, von dem Rechte solche Wahlen zu kassiren, Gebrauch zu machen. 
Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen, Pfäffikon & Affoltern & an die Direktion des Innern.
