Beschluß betr. Wiederherstellg d. Schulen Breite, Nürensdorf u. Brütten resp. Aufhebg d. Schulvereinigung.
Betreffend die ehemalige Schulgenossenschaft Breite
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. April 1863 ist die Schulgenossenschaft Breite mit derjenigen von Nürensdorf vereinigt worden mit Ausnahme von Breitehof, welches der Schulgenossenschaft Brütten einverleibt wurde. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1865 sind sodann die erforderlichen Bestimmungen über die Vereinigung der Schulfonds, die gemeinsamen Schullokalitäten und den Staatsbeitrag getroffen worden.
B. Unterm 12. Dezember 1865, 25. Februar  1866 und 15. Januar 1867 richtete die Gemeinde Breite eine Petition sammt Nachträgen an den Großen Rath und suchte darum nach, daß der erwähnte Vereinigungsbeschluß vom 30. April 1863 aufgehoben und die Schule Breite-Hackab mit Mai 1866 in ihren frühern Bestand hergestellt werde. In dem letztern Aktenstück findet sich die Stelle:
„Wir erklären im Fernern hiemit rechtsverbindlich zu Handen der h. Behörden, daß wir, wenn die Schule Breite wieder hergestellt wird, auf einen Staatsbeitrag an den Neubau des Schulhauses, unbeschadet der zugesicherten Mehrleistungen, denen von Hackab gegenüber [s. Seite 2 unserer Petition vom 12. Dezember 1865] verzichten und die uns betreffenden Kosten gern und freudig aus unserm Eigenen bestreiten.“ [a]
Die betreffende Zusicherung vom 13. Febr 1863, welche am 12. Dezember 1865 gegenüber dem Großen Rath erneuert wurde, lautet:
„Die endsunterzeichneten Hausväter und Aktivbürger von Breite haben in der Absicht, den thatsächlichen Beweis zu leisten, daß ihnen kein mögliches Opfer für Erhaltung ihrer Schule zu hoch sei, in Würdigung und billiger Berücksichtigung der Beschwerde der Bewohner von Hack-  ab beschlossen, zu Handen der h. Direktion des Erziehungswesens sowol als auch der genannten Bewohner von Hackab folgende Erklärung abzugeben und nachstehende Verpflichtung einzugehen:
Die unterzeichneten Hausväter und Aktivbürger von Breite nehmen, im Fall, daß die Schule Breite-Hackab auch fernerhin definitiv fortbestehen und darum ein neuer Schulhausbau erforderlich und auch ausgeführt wird, die förmlich rechtsgültige Verpflichtung auf sich, alles und jedes Fuhrwerk, welches durch einen solchen Bau verursacht wird, zum Voraus unentgeltlich, ohne Belästigung der Bewohner von Hackab zu leisten und zu thun, auch in gleicher Weise alles nöthige Bauholz, mit Ausschluß der Laden und Bretter, allein anzuschaffen, ohne Hackab in Mitleidenschaft zu ziehen; die übrigen Kosten eines solchen Baues dagegen in Gemeinschaft mit Hackab nach gesetzlicher Vorschrift zu tragen.
Zur Urkunde dessen wird vorstehendes Anerbieten ausgefertigt und von sämmtlichen sich verpflichtenden Hausvätern und Aktivbürgern eigenhändig unterzeichnet.“ [b]
C. Der Große Rath hat am 28. Januar 1867 in Betracht:
1. daß der Regierungsrath in der vorliegenden  Angelegenheit in competenter Stellung gehandelt und innert der Schranken des Gesetzes entschieden hat;
2. daß der Große Rath jedoch unter den gegenwärtigen veränderten Verhältnissen, namentlich bei dem zu Tage tretenden regen Eifer und der Opferbereitwilligkeit der Petentin für Erhaltung ihrer Schule seinerseits es für wünschbar hält, daß derselben vom Regierungsrathe entsprochen werde, –
beschlossen:
Es sei über die Petition zur Tagesordnung überzugehen.
D. Unterm 31. Januar l. Js. sucht die Gemeinde Breite unter Hinweisung auf diesen Großrathsbeschluß und die ihm zu Grunde liegende Petition um Trennung von der Schulgenossenschaft Nürensdorf resp. Brütten und Wiederherstellung der Schulgenossenschaft Breite auf 1. Mai 1867 nach.
Der Regierungsrath hat,
unter Bezugnahme auf Erwägung 2 des erwähnten Großrathsbeschlusses,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Regierungsbeschluß vom 30. April 1863 wird aufgehoben und der ehevorige Zustand der Schulen Breite, Nürensdorf und Brütten, wie sol-  cher vor jenem Beschlusse vorhanden war, auf 1. Mai 1867 wieder hergestellt.
2. Der Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1865 wird aufgehoben und derjenige Fondsbetrag, welchen die Gemeinde Breite aus ihrem Schulgut an dasjenige von Nürensdorf, beziehungsweise an die Gemeinde Brütten abgegeben hat, ist ihr auf 1. Mai 1867 von diesen Gemeinden zurückzuerstatten.
3. Auf den gleichen Zeitpunkt ist der empfangene Staatsbeitrag von Frk. 4000 aus dem Schulgut Nürensdorf an die Staatskasse zu restituiren.
4. Von den Erklärungen der Gemeinde Breite [fact B] wird Vermerk genommen [a] resp. die Gemeinde Breite dabei behaftet [b].
5. Mittheilung an a. die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung, b. die Direktion des Innern, c. die Petentin.
