Dir. d. Nordostbahn; Einladung zu d. Eröffnungsfahrt d. linksufrigen Seebahn u. Bezeichnung e. Abordnung.

Cirkular-Beschluß.
17. September 1875.
Die Direktion der Nordostbahn ladet mit Zuschrift vom 15. d. Mts. zu der am 18ten stattfindenden Eröffnungsfahrt auf der linksufrigen Zürichseebahn ein und übersendet für die dießfällige Abordnung drei Festkarten nebst Programm. 
Es werden als Abgeordnete des Regierungsrathes die Herren Regierungsräthe Pfenninger, Hertenstein und Dr Stößel bezeichnet & denselben fragliche Karten zugestellt.
