Frau Fritschi geb. Ebersold v. Wyl in Oberstraß, abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Frau Fritschi geb. Ebersold von Wyl, in Oberstraß, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:  
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 2. Nov. wurde der Rekurs der Frau Fritschi als unbegründet abgewiesen & der Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Oberstraß bestätigt.
F. In ihrer Rekursschrift vom 18. Nov. führt die Rekurrentin nebst den schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründen noch Folgendes an:
Ihre Tochter sei in Folge der erhobenen Verläumdungen vors Statthalteramt citirt & von demselben an den Bezirksarzt zur ärztlichen Untersuchung gewiesen worden; Hr. Dr. Zehnder habe sie dann zur Untersuchung angehalten.
Alles, was gegen ihre Familie vorgebracht werde, sei nur Neid, Haß & Verleumdung, welche durch einen Hausstreit mit 2 Nachbarleuten hervorgerufen worden seien, es beweise dieß die Thatsache, daß der Vormund ihr das Kind Klara weggenommen & wieder zurückgegeben habe; im Uebrigen stütze sie sich auf die beigelegten Zeugnisse von achtbaren Hausgenossen & Nachbaren, welche vor erster Instanz hätten berücksichtigt werden sollen.
G. Der Gemeindrath Oberstraß verweist in seiner Beantwortung vom 25. auf seine erstinstanzlichen Angaben; sein Vorgehen erachte er als durchaus gerechtfertigt & ersucht deshalb um Abweisung des vorliegenden Rekurses.
H. Das Statthalteramt Zürich berichtet, daß die Tochter Wilhelmine Fritschi sich 1870/71 eingestandener Maßen als Lohndirne in zwei Bordellen aufgehalten habe, daß die Mutter Wittwe Fritschi nicht nur hievon Kenntniß gehabt, sondern die Tochter  beiden Häusern zugeführt, dort besucht & von dem auf so traurige Weise erworbenen Gelde bezogen, daß ferner die Tochter Fritschi ihr Dirnenleben bis in die letzte Zeit fortgesetzt habe.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich sowie des Gemeindrathes Oberstraß bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Oberstraß & an die Rekurrentin.
