Antw. an die Reg. von Aargau betr. die Konsolidirung des 9. Mill. Anleihens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. An die Regierung von Aargau zunächst folgendes Telegramm zu richten:
„Reg. Rath Zürich lehnt kantonal. zürch. Garantie ab, aber verpflichtet sich, Winterthur Zahlung von 230/m Fr. zuzumuthen. Briefliche Bestätigung folgt.“
u. dieses Telegramm durch folgenden Brief zu bestätigen:
„Mit Zuschrift vom 11. Mai stellt Ihr uns behufs Erzielung einer schließlichen Verständigung betreffend das Projekt zur Konsolidirung bezw. Konversion des 9. Mill. Anlehens zur Auswahl:
entweder sollte zürcherischerseits ein Baarzuschuß von 230 000 Fr. geleistet werden, wogegen Ihr Euch im Sinne Euerer Zuschrift vom 28. April an Herrn Bundesrath Welti [aussprecht,] mit der von Winterthur proponirten & durch Hinterlage eines Titeldepots zu leistende Sicherheit für 4 1/2% Verzinsung vom Staate Zürich zu leisten wäre.
[oder ...]
Nach reiflicher Erwägung dieser beiden Pro-  positionen kommen wir zum Schlusse, die erstere anzunehmen, in der Meinung, daß wir uns verpflichten, an die Stadt Winterthur die bestimmte Zumuthung zu stellen, daß sie den genannten Baarzuschuß von 230 000 Fr. leiste.
II. Mittheilung an H[rn]. Bundesrath Welti telegraphisch & an die Finanzdirection.
