Erben d. [Conrad] Wettstein in Baltensweil. Erledig. d. Rek. betr. Steuernachzahlung.

In Sachen 
der Erben des Conrad Wettstein, Küfners von Baltensweil, Gede. Nürensdorf, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 11. Nov. v. Js. wurde den Wettsteinschen Erben eine Steuernachzahlung von 45 Frk. auferlegt u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Akten laut Inventar
Fr.
8393.06 Rp.
Passiven  “     “
“
3192.77.
Steuerpflichtiges Vermögen
“
5200.29.
Versteuert wurde
“
–     . –
somit zu wenig
“
5200.29.
Nachzahlungsgrundlage
“
3000. –.
B. Mit Eingabe vom 27. Nov. v. Js. sucht Hr. Hs. Ulrich Wettstein, Weinschenk, in Baltensweil, als Vormund der Rekurrenten, um Aufhebung der Nachsteuer nach, indem er anführt:
1. Die grundversicherte Forderung No. 1 auf Seite 3 des Inventars betrage laut vorgewiesener Quittung nur noch Fr. 83 und nicht mehr Fr. 320;
2. die beiden grundversicherten Forderungen von Fr. 749 und Frk. 1000 auf Georg Grieshaber werden verloren gehen, da der Schuldner in Konkurs gerathen sei u. wegen anderweitiger Vorstände mit diesen beiden Forderungen der Zug der Unterpfande nicht gethan werden könne. 
Hienach werde das wirkliche Vermögen kaum Frk. 3000 betragen u. jedenfalls sei dasselbe keiner Nachsteuer zu unterwerfen, da der Erblasser Zeitlebens blind und arbeitsunfähig gewesen u. nach § 3 des Steuergesetztes in solchen Fällen der Betrag von Fr. 3000 steuerfrei sei.
C. In der Beantwortung des Rekurses bestätigt der Bezirksrath Bülach u. der Gemeindrath Nürensdorf die in demselben enthaltene Darstellung u. beantragen, daß denselben entsprochen werde.
D. Ebenso erklärt sich die Direktion der Finanzen in der Beantwortung des Rekurses damit einverstanden, daß die Nachsteuer gestrichen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Nürensdorf, den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung des Inventars u. an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
