Gesuch des kathol. Pfarramtes Rheinau um Bewilligung zur Verlesung e. bischöfischen Mahnbriefes.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 23 März 1853
Das katholische Pfarramt in Rheinau übermacht mit Schreiben vom 22 dß eine vom Bischofe von Chur unterm 18 dß erlassene kirchliche Mahnung an die Bisthumsangehörigen in Rheinau bei Anlaß der österlichen Feier, und ersucht um die Bewilligung zur Verlesung derselben.
Es wird verfügt:
I. Sei die Bewilligung zur Verlesung des oben erwähnten bischöfischen Mahnschreibens ertheilt.
II. Mittheilung an das katholische Pfarramt Rheinau. 
