Wahl des Oberforstmeisters u. der 4. Kreisforstmeister.

Der Regierungsrath
hat in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern an nachstehende Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
	I. Zum Oberforstmeister:
Herrn Professor Elias Landolt von Kleinandelfingen.
	II. Zum Forstmeister des Iten Kreises:
Herr Ulrich Meister, Sohn, von Benken in Zürich.
	III. Zum Forstmeister des II.t Kreises:  
Herr Friedrich Hertenstein von Kyburg in Winterthur.
	IV. zum Forstmeister des III. Kreises:
Herr Heinr: Keller von Truttikon, bisheriger Forstadjunkt.
	V. Zum Forstmeister des IV. Kreises:
Herr Jakob Rüedi von Waldhausen, Kanton Aargau, Forstverwalter in Bischofszell,
in der Meinung daß die Gewählten sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf ihre Stellen durch die Gesetzgebung eintreten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben,
und sodann beschlossen,
I. Sei den Gewählten, sowie der Direktion der Finanzen unter Hinweisung auf § 11. des Forstgesetzes hievon Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kautionen durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden auszustellen.
III. Der Amtsantritt der neugewählten Kreisforstmeister hat Montags den 10. Januar stattzufinden.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern
Im Fernern hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Stelle eines Adjunkten der Staatsforstbeamtung nicht wieder zu besetzen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
