Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. das Gesuch des [Heinrich] Müller, von Uitikon, z. Zt. in Amerika, um Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben: 
A.) Heinrich Müller, Schuster, von Uitikon, wohnhaft in Buck-Creek, Bremer-Conty, Nordamerika hatte im Anfang d. J. 1866. durch Vermittlung des Schweizerischen General[ ]Consulates den [sic!] Washington und des Bundesrathes Aushingabe seiner [sic!] unter Vormundschaft gestandenen Vermögens verlangt; derselbe betrug lt. Schlussrechnung, die erst[-] u. zweitinstanzlich als richtig anerkannt worden ist, frs: 346. 44.c, welcher Betrag nach Abzug von frs: 3. Taggeld für den Vormund, dem hießigen Hause Rübel & Abegg, gegen Empfangschein zu Handen des Schweizerischen Generalkonsulates in Washington zugestellt wurde, u. es beschloss damals der Regierungsrath unterm 25. Januar 1866:
„Es sei die Schlussrechnung u. der Empfangschein, sowie eine Abschrift der §§ 432 & 433. d. P. G. B. dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zuzustellen, diese Aktenstücke dem Müller durch Vermittlung des Schweiz. Generalkonsuls in Washington einhändigen und sich von jenem deren Empfang bescheinigen zu lassen u. diese Bescheinigung zu Handen der herwärtigen Behörden anherzusenden.“
B. Eine Rückäusserung des Schweiz. Generalkonsuls über diese Angelegenheit ist nie an dießseitige Stelle gelangt; wol aber übermacht der Bundesrath mit Zuschrift vom 21. v. Mts eine amtlich beglaubigte Vollmacht des Müller, gegenwärtig wohnhaft in Dubuque, Staat Iowa, wonach der Bundesrath ermächtigt wird, das bei der Waisenbe-  hörde in Uitikon liegende Vermögen in Empfang zu nehmen u. Rechnungsstellung hierüber zu verlangen.
in Berücksichtigung:
Das unter waisenamtlicher Verwaltung gestandene Vermögen der Müller nebst der Schlußrechung ist laut Fact. A. bereits im Jahre 1866. dem Generalkonsulate in Washington zur Disposition gestellt u. damals diese Angelegenheit definitiv bereinigt worden,
beschlossen:
1. Sei im Sinne des Vorstehenden dem hoh. Bundesrath unter Rücksendung der Vollmacht Bericht zu erstatten, mit dem Ersuchen, dass das Generalkonsulat Washingten [sic!] eingeladen werde, die früher von ihm verlangten Bescheinigungen der Müller über Empfang des Vermögens und Entlastung der hiesigen Waisenbehörden anherzusenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
