[Arbeitszeitverlängerung] bei Heinrich Kunz in Rorbas.
Mit Zuschrift vom 7./8. Septbr. macht die Firma H. Kunz in Zürich die Mittheilung, daß die ihr durch Regierungsbeschluß vom 30. August ertheilte Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihrer Spinnerei in Rorbas für sie nur dann von Nutzen sei, wenn sie die Spinnerei resp. die Vorwerke (Carderie) bis Nachts 10 Uhr laufen lassen dürfe in der Weise, daß sie mit den Spinnarbeiten an 5 Tage der Woche je 2 u. am Samstag je eine Stunde über die regelmäßige Arbeitszeit hinaus, mit den Carderiearbeitern dagegen 2 Stunden länger, nämlich bis Nachts 10 Uhr schichtenweise arbeiten lassen dürfe; dabei werden die Arbeiter nicht mehr als 13, bezw. 12 Stunden in Anspruch genommen. Sie ersucht daher um entsprechende Abänderung von Disp. I des erwähnten Regierungsbeschlusses.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Abänderung des Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 30. August wird der Firma H. Kunz in Zürich die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Rorbas während zwei Monaten, vom 9. Septbr. an gerechnet, in nachstehender Weise zu  verlängern:
a) für die Spinnarbeiter an fünf Tagen der Woche um je 2 Stunden, am Samstag dagegen nur um eine Stunde;
b) für die Carderiearbeiter abwechslungsweise täglich je 2 Stunden länger, nämlich bis Nachts 10 Uhr, –
unter folgenden Bedingungen:
1) Daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet;
2) keiner derselben über 13, resp. 12 Stunden hinaus beschäftigt und
3) Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.
II. Der Gemeindrath Rorbas wird eingeladen, die abgeänderte Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach u. den Gemeindrath Rorbas, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
