Mitthlg d. Planes der Bahnhofbaute in Rorschach v. Seite der Reg. v. St. Gallen.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen übermacht mit Zuschrift vom 15. Oktober dem Regierungsrathe den Plan des Bahnhofes in Rorschach zur Genehmigung und bemerkt dabei folgendes: Dieser Plan sei in keinem wesentlichen das Interesse und Bedürfniß der Nordostbahn beschlagenden Punkte von dem hierseits unterm 10t Septemb. v. Js. genehmigten Plan abweichend u. entspreche überhaupt allen einschlägigen Erfordernissen des Betriebs der vier von Rorschach in den Richtungen nach Romanshorn, St. Gallen, Chur und Lindau ausgehenden Bahnlinien; auch dem Bedürfniß gesönderter Lokalitäten für den Dienst der Lokomotiven und Wagen der Nordostbahn sei Rechnung getragen; auf  den Zeitpunkt der Beendigung des Baus einer Bahn von Romanshorn nach Rorschach werde nämlich die westlich gelegene Remise für Lokomotiven und Wagen sammt zugehörigen Räumlichkeiten um dieselben, welche vorerst und vorübergehend für die Zwecke der St. Galler- und Südostbahn dienen, an die Nordostbahn übergehen, welcher auch für ihre Personenzüge ein besonderes Geleise eingeräumt sei. & s. w.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der eingesandte Plan mit den im Schreiben des Kleinen Rathes von St. Gallen dazu gegebenen Erläuterungen der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung mitzutheilen. (l. M. h. T.)
