Wittwe [Maria] Glutz geb. Leuppi in Zürich, begründet erklärt. Rek. betr. Verzweig. e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Wittwe Maria Glutz geb. Leuppi, wohnhaft in No 17 obere Zäune in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 25. Juli d. Js. betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, nach Einsicht: einer Rekurseingabe des Hrn. Fürsprech Hauser vom 31. Juli,
der Rekursbeantwortung des Stadtrathes & des Bezirksrathes Zürich vom 22. August resp. 5. Septbr.
der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen vom 18. Septbr. resp. der von derselben vorgelegten Akten
und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
da sich ergibt:
Die Abweisung der Finanzdirektion stützt sich auf § 6 Ziff. 2 und 4 des Wirthschaftsgesetzes. Nachdem der Stadtrath Zürich selbst zugegeben hat, daß Rekurrentin das Haus, in welchem ge-  wirthet werden soll, zu Eigenthum erworben habe, kommt Ziff. 4 nicht mehr in Betracht. Was sodann Ziff. 2 betrifft, so ist allerdings richtig, daß die Lokalität etwas abseits liegt & die Handhabung der Polizei insofern einigermaßen erschwert ist, als man erst durch einen Garten in die Wirthschaft gelangt, und als von dieser aus wieder eine Hinterthüre in einen mit andern Häusern gemeinsamen Hof führt. Wenn auch die in der Rekursschrift ausgesprochene Ansicht, daß die Vorschrift der Ziff. 2 durch die Bundesverfassung obsolet geworden sei, nicht getheilt wird, so ist im vorliegenden Falle die Erschwerung der polizeilichen Aufsicht doch nicht der Art, daß sich aus diesem Grunde eine Abweisung des Rekurses rechtfertigen würde; man müßte denn wie der Stadtrath Zürich von der Voraussetzung ausgehen, daß die Petentin es auf ein Bordell abgesehen habe. Der Stadtrath stützt sich dabei auf die Mittheilung des Stadtrathes Winterthur, daß die Tochter der Frau Glutz, Frau Brennwald, welche in gleicher Haushaltung lebe, im Scheidungsprozesse mit ihrem Ehemann der ehelichen Untreue beschuldigt werde. Aus dem bei den Akten liegenden Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur ist nichts  derartiges ersichtlich und es wäre zu weit gegangen, aus bloßen Vermuthungen eine für die Petentin und ihre Tochter so äußerst nachtheilige Folgerung zu ziehen;
beschließt:
I. Sei der Rekurs für begründet erklärt und demnach der Petentin für das laufende Jahr das Wirthschaftspatent zu ertheilen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Hauser zu Handen der Petentin, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
