Gesuch des [Johannes] Schmid & Cons. in Rümlang um Ueberwachung der dort. Pfarrwahlverhandlung[en].
Die Herren Gemeindrath Johannes Schmid, alt Gemeindammann Jb. Hinnen und Stillständer Johannes Meyer in Rümlang stellen unterm 25. d. Mts. das Gesuch, es möchte das Statthalteramt Regensberg beauftragt werden, der am 4. Wintermonat stattfindenden Kirchgemeindsversammlung, in welcher eine neue Pfarrwahl vorgenommen werde, beizuwohnen und dieselbe zu überwachen, damit das freie Stimmrecht der Kirchgenossen und die bürgerlichen Rechte derselben gegen Willkür und Terrorismus ge-  schützt werden.
Es wird beschlossen:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, es könne ihren Begehren nicht entsprochen werden, da die dießfälligen Verhältnisse nicht der Art seien, daß sie eine solche außerordentliche Maßregel rechtfertigen könnten.
II. Sei die Eingabe der Petenten dem Statthalteramt Regensberg zuzustellen, mit der Bemerkung, daß es zweckmäßig sein dürfte, wenn dasselbe die Gemeindsbehörden und besonders das Präsidium der Wahlversammlung auffordern würde, die gesetzliche Ordnung bei der Wahlverhandlung auf’s strengste und mit der größten Unpartheilichkeit zu handhaben.
III. Mittheilung von Disp. I an die Petenten und von Disp. I und II an das Statthalteramt Regensberg.
