Diener & Boßhard, Bauma; Rekurs betr. Bau e. Straße III. Kl. Heiletsegg–Gfell.
In Sachen der Herren Joh. Diener & Joh. Boßhard, in Heiletsegg - Bauma, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Bau einer Straße III. Klasse von Heiletsegg nach Gfell,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon hat auf eine Be-  schwerde der Rekurrenten mit Beschluß vom 26. November 1880 den Gemeindrath Bauma beauftragt, sich mit dem Gemeindrathe Sternenberg über die Korrektion der Straße III. Klasse von Heiletsegg nach Gfell, Sternenberg, ins Einvernehmen zu setzen.
B. Nachdem am 23. Mai 1881 ein gemeinschaftlicher Augenschein der Gemeindräthe Bauma & Sternenberg stattgefunden hatte, beschloß die Gemeindeversammlung von Sternenberg am 17. Juni 1883, es sei das Gesuch um Korrektion dieser Straße abschlägig zu beantworten, indem dieselbe keine öffentliche, sondern nur ein Flurweg & deshalb wie bis anhin von den betreffenden Landbesitzern zu unterhalten sei.
C. Auf den Wunsch des Gemeindrathes Bauma, es möchte der Bezirksrath in dieser Angelegenheit nach Gutfinden weiter vorgehen, beschloß derselbe unterm 7. August 1883, die Gemeindräthe Bauma & Sternenberg seien angewiesen, im Sinne der Erwägung dieses Beschlusses vorzugehen, d. h. rücksichtlich der Betheiligung der sämmtlichen interessirten Theile, [Gemeinde Bauma, Gemeinde Sternenberg, Bewohner von Heiletsegg & übrige Wegberechtigte] eine Verständigung anzubahnen & für den Fall, daß eine solche nicht zu Stande kommen sollte, dem Bezirksrathe hievon Mittheilung zu machen, welcher dann über die streitigen Punkte entscheiden würde.
D. Auf eine erneute Beschwerde der Rekurrenten  beschloß der Bezirksrath unterm 27. Mai 1884: „Der Gemeindrath Bauma wird angewiesen, in vorliegender Angelegenheit, im Sinne der Berücksichtigung dieses Beschlusses, & zwar mit möglichster Beförderung vorzugehen.“
Diese sog. Berücksichtigung lautet:
Die Korrektion der Straße von Heiletsegg nach Gfell erscheint in erster Linie als ein Bedürfniß für die, diese Korrektion auch anstrebenden Bewohner von Heiletsegg. Da Heiletsegg einen Bestandtheil der Gemeinde Bauma bildet, so liegt es auch in der Pflicht des Gemeindrathes Bauma, dießfalls vorzugehen, und beim Gemeindrathe Sternenberg diese Angelegenheit einzuleiten, & zwar in dem Sinne, daß Bauma rücksichtlich der seinerseits zu übernehmenden Betheiligung, dem Gemeindrathe Sternenberg seine dießfälligen Propositionen macht. Will Sternenberg auf diese Propositionen nicht eintreten, so mag sich der Gemeindrath Bauma an den Bezirksrath wenden, welcher dann über die gegenseitige Betheiligung einen Entscheid fassen wird.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens der Rekurrenten Rechtsagent Kuhn, in Pfäffikon mit Eingabe vom 17. Juni 1884 & beantragt dem Regierungsrath, er möchte den Gemeindräthen Bauma & Sternenberg zur Ausführung der fraglichen Korrektion eine möglichst kurze Frist ansetzen, unter der Androhung, daß  im Unterlassungsfalle die Arbeiten auf Kosten der Säumigen ausgeführt würden.
In seiner Begründung betont der Rekurrent insbesondere die unverantwortliche Verschleppung dieser Angelegenheit, welche hauptsächlich davon herrühre, daß der Bezirksrath den Gemeindrathen [sic!] für Ausführung seiner Beschlüsse keine bestimmten Fristen angesetzt habe.
Sodann verwahrt er sich dagegen, daß seine Klienten zu bloßen Flurwegbetheiligten umgestempelt werden wollen, während doch die fragliche Straße, soweit sie im Gemeindebanne Bauma liege, schon durch Gemeindebeschluß vom 2. Novbr. 1873 als Straße III. Kl. erklärt worden sei.
F. In Beantwortung dieses Rekurses gibt sodann der Gemeindrath Bauma zu, daß er von seinem Standpunkte aus eigentlich gegen das Begehren der Rekurrenten nichts einzuwenden habe, glaubt aber doch, daß der Bezirksrath mit seinem Beschluß das Richtige getroffen habe, indem derselbe eine gütliche Verständigung aller Interessenten anzubahnen suchte.
G. Der Bezirksrath seinerseits betont, daß diese Verbindung den Charakter eines öffentlichen Fußweges & eines Flurweges zugleich habe, weßhalb nicht nur die betheiligten Gemeinden, sondern auch die Wegberechtigten als solche an die Korrektion und den Unterhalt beitragspflichtig seien. Er habe mit  seinem Beschlusse eine gütliche Verständigung der Interessenten anbahnen wollen, sich aber immerhin vorbehalten, für den Fall, daß eine solche nicht zu Stande komme, den Streit zu entscheiden & die Beitragspflicht von sich aus festzusetzen.
H. Da der Rekurs dem Gemeindrath Sternenberg nicht zugestellt worden war, setzt derselbe in einer nachträglichen Eingabe vom 12. August d. Js. seinen Standpunkt auseinander.
Er betont, daß weder über den Charakter dieser Straße, noch über die angestrebte Korrektion vollständige Klarheit herrsche, insbesondere habe die durch § 2, Abs. 3 des Straßengesetzes vorgeschriebene technische Untersuchung des Projektes nicht stattgefunden. Im Weitern wird betont, daß Sternenberg diese Straße immer bloß als Flurweg betrachtet habe, mit welchem allerdings ein öffentlicher Fußweg verbunden sei. Wenn Sternenberg gezwungen würde nach Heiletsegg eine Straße III. Klasse bauen zu helfen, an welcher es nicht die geringsten Interessen habe, so kämen sofort viele andere Häusergruppen innerhalb des Gemeindebannes & verlangten auch Straßen III. Klasse. Daß aber die Tendenz des Straßengesetzes dahin gehe, daß zu jedem isolirten Gehöft eine Straße III. Klasse zu bauen sei, könne nicht anerkannt werden, & müßte eine solche Auslegung des Gesetzes die Gemeinde Sternenberg geradezu ruiniren.  
I. Es kommt bei dieser Angelegenheit Folgendes in Betracht:
Die Ortschaft Heiletsegg liegt an der Grenze der Gemeinde Bauma am Abhange des Hörnli. Dieselbe besteht aus 3 Wohnhäusern nebst Oekonomiegebäuden, wird aber gegenwärtig nur von zwei Haushaltungen bewohnt, welche nach Gfell in der Gemeinde Sternenberg schulgenössig sind.
Die den Gegenstand des Rekurses bildende Straße zwischen Heiletsegg & Gfell hat eine Länge von ca 1300m, wovon nur ca 300m im Gemeindebanne Bauma & der Rest im Gemeindebann Sternenberg liegen. Vor Erstellung der Straße II. Klasse von Gfell über Sternenberg nach Bauma, resp. Saland soll für den Verkehr von Gfell u. d. E. nach dem obern Tößthal hauptsächlich dieser Weg nebst der Fortsetzung nach Wellenau benutzt worden sein. Gegenwärtig, von Gfell resp. Sternenberg aus zwei schöne Straßen nach dem Tößthal führen, benutzt umgekehrt Heiletsegg naturgemäß für den Fahrverkehr den Weg nach Gfell um ins Tößthal zu gelangen, indem die Verbindung mit Wellenau für beladene Fuhrwerke durchaus unpraktikabel & an eine durchgreifende Korrektion derselben überhaupt nicht zu denken ist, um so weniger, als sich abnorme Steigungsverhältnisse gar nicht oder nur mit unverhältnißmäßigen Kosten vermeiden ließen. 
Anders verhält es sich mit der Verbindung nach Gfell.
Der Höhenunterschied zwischen Gfell & Heiletsegg beträgt nur 25m & könnten die Gefallsverhältnisse [sic!] dieser Straße durch eine rationelle Korrektion ganz günstig gestaltet werden. Eine solche Korrektion wäre aber auch hier jedenfalls mit erheblichen Kosten verbunden, um so mehr, als der Fahrweg gegenwärtig in ganz erbärmlichen [sic!] Zustande sich befindet & einzelne sehr sumpfige Partien vorkommen, welche bedeutende Entwässerungen verursachen würden. Der Zustand der Straße soll sich hauptsächlich in den letzten Jahren, in Folge bedeutender Holzabfuhr & oft unsinnigen Fuhrwerkens bei schlechtem Wetter sich verschlimmert haben.
Wenn über die Nothwendigkeit einer Korrektion dieser Straße Alles einig ist, so ist desto mehr Uneinigkeit über die Repartition der Kosten einer solchen, sowie des künftigen Unterhaltes, bezw. über die Klassifikation der Straße, von welcher selbstverständlich alles übrige abhängen wird. Im Gemeindebann Bauma ist dieselbe allerdings als Straße III. Klasse erklärt, im Gemeindebann Sternenberg ist sie aber nur Flurweg, verbunden mit einem öffentlichen Fußweg. Letztere Art der Klassifikation scheint auch den Verhältnissen entsprechend zu sein, denn es ist augenscheinlich, daß die  Straße fast ausschließlich als Waldweg zur Holzabfuhr & als Fußweg, insbesondere Schulweg für Heiletsegg, benutzt wird.
Auch der Bezirksrath, welcher in seinem Beschlusse vom 26. Novbr. 1880 die Straße irrthümlich in ihrer ganzen Länge als eine Straße III. Kl. betrachtet hatte, scheint sich dieser Ansicht anzuschließen, wenn er in seiner Rekursbeantwortung sagt, er habe mit dem rekurrirten Beschluß vom 27. Mai d. Js. vorerst bezwecken wollen, daß sich die Gemeinden Bauma & Sternenberg mit den betheiligten Grundeigenthümern auf gütlichem Wege einigen möchten, welche Quote der Kosten jeder der pflichtigen Theile zu übernehmen habe.
Ohne vorangegangenen prinzipiellen Entscheid über die Klassifikation dieser Straße ist aber eine gütliche Verständigung über Repartition der Kosten einer Korrektion kaum zu erwarten, & darauf stützt sich auch die Beschwerde der Rekurrenten, welche ohne bestimmte Fristansetzung eine nochmalige Verschleppung der Angelegenheit auf unbestimmte Zeit fürchten.
Ein materieller Entschied kommt aber erstinstanzlich dem Bezirksrathe zu, & kann es noch nicht Sache des Regierungsrathes sein, für Ausführung der Straßenkorrektion den Gemeinden Bauma  und Sternenberg Frist anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet & wird der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, den Gemeinden Bauma & Sternenberg Frist für eine Verständigung, betr. Korrektion der Wegverbindung von Heiletsegg nach Gfell anzusetzen und, [wenn eine Verständigung nicht erzielt werden sollte] in Sachen selbst beförderlich Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, an die Gemeindräthe Sternenberg & Bauma & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
