Bürstenbinder H. Denzler von Zürich wird in seinem Gesuche um Entlaßung von der Bevogtigung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der dießfalls reglementarisch niedergesetzten Commißion, den Bürstenbinder H. Denzler von Zürich in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 30. November v. J., wodurch er in dem Gesuch um Entlaßung von der Bevogtigung abgewiesen wurde, – in Erwägung, daß die Grundsätze, welche den Rath des Innern bey obiger Abweisung geleitet, mit Hinsicht auf Art: 42. des Vormund-  schaftsgesetzes gänzlich richtig sich erfunden haben, – unbegründet erfunden und dagegen der Beschluß des Rathes des Innern seiner Seits bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Denzler, sowie dem Rathe des Innern mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
