Schreiben des Obergerichtes, betreff. Wahl der Ersatzmänner der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten[.]
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt das Obergericht mit, daß es in Folge der hierseitigen Vorschläge zu Ersatzmännern der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten gewählt habe
Für den Iten Kreis.
die Hrn.
J. Jakob Weiß, Bezirksrichter von Niederweningen und
[“]    “
Rudolf Nägeli, alt Friedensrichter im Röthel.
Für den IIten Kreis.
Herrn
Gemeindammann Rud. Fenner von Feuerthalen und
   “
Cantonsrath Jakob Schuppisser von Oberwinterthur.
Für den IIIten Kreis.
Herrn
Cantonsrath Ludw. Hausammann von Männedorf und
   “
Zunftgerichtsprsdt. Joh. Rudolf Bär von Rifferschweil.
Für den IVten Kreis.
Herrn
Cantonsrath Jb. Knecht in Fischenthal und
   “
         “         Joh. Rud. Näf von Pfäffikon.
Von diesen gänzlich mit den gemachten Vorschlägen übereinstimmenden Wahlen wird dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
