[Friedrich] Muggler [Winterthur] in Lausanne, Nachforschung nach Todesart ss. Bruders.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Muggler, Tapezirer, von Winterthur, in Lausanne, bei Hr. Kramer, Place St. François 3,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über das Schicksal seines nach Texas ausgewanderten Bruders Rudolf Muggler,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Kanzleimissiv an den Gesuchsteller zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 4. Juni d. Js. haben wir Ihnen mitgetheilt, daß wir bereits auf Ihr erstes Schreiben vom 24. Januar hin unterm 30. Januar 1883 aus an den h. Bundesrath gewendet haben, damit dieser die nöthigen Schritte zu  Erhebungen über das Schicksal Ihres in Texas verstorbenen Bruders anordnen. Da nun Ihr jetziges Schreiben keine neuen so wesentlichen Momente anführt, daß der Regierungsrath es für gerechtfertigt halten könnte, den Bundesrath von neuem zu belästige, finde diese Behörde, es sei vor der Hand räthlicher, zuerst das Ergebniß der bereits angeordneten Erhebungen abzuwarten & lege daher Ihre neueste Eingabe für einstweilen ad acta.“
