Revis. Gesuch Wwe Bühler Käpfnach betr. Entschädigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des im Bergwerk Käpfnach verunglückten J. Bühler, 
betr. nachträgliche Verabreichung eines Unterstützungsbeitrages an Elise Suter,
nachdem sich ergeben:
Am 29. Mai v. Js. verunglückte im Bergwerk zu Käpfnach der Bergarbeiter Jos. Bühler von Horgen. Derselbe war bei der Unfallversicherungsgesellschaft in Winterthur versichert & es erhielt dessen Wittwe gemäß Regierungsbeschluß u. Verfügung der Finanzdirektion vom 14. Aug. 1885 die Unfallversicherungssumme
im Betrage von
Fr.
1280.–
sowie den Knappschaftsfondsantheil v.
[“]
390.–
Sa
Fr.
1670.–
Schon unterm 26. Okt. v. Js. suchte Wittwe Bühler um Aufrundung auf 2000 Fr. nach, wurde aber am 29. Okt. vom Reg. Rath abgewiesen.
Nun begnügt sich aber Wittwe Bühler mit diesem Entscheide nicht, sondern verlangt neuerdings einen Beitrag von 330 Fr., indem sie behauptet, es seien ihr sr. Zt. 2000 Fr. in Aussicht gestellt worden, was indeß auf Irrthum beruht. Ferner beruft sich Wittwe Bühler darauf, daß in einem frühern Falle von Staatswegen ein Zuschuß bewilligt worden sei, damals handelte es sich aber um 2 minderjährige Töchter, für welche das Waisenamt sich speziell verwendet hatte. Mit Rücksicht darauf, daß Bühler ununter-  brochen eine Reihe von Jahren [Wittwe Bühler behauptet 28 Jahre] im Bergwerk zu Käpfnach gearbeitet hat u. noch ein minderjähriges Brautkind von einer verstorbenen Tochter herstammend vorhanden ist, welches von der Familie des Rud. Bühler auferzogen wird, ist die Finanzdirektion geneigt, noch einen Beitrag von 330 Fr. zu gewähren. Sie fürchtet jedoch, daß wenn dieser Betrag der Wittwe Bühler ausbezahlt würde, er in unrechte Hände gelangte. Die Finanzdirektion hat sich deshalb mit dem Waisenamte Horgen dahin verständigt, daß der nachgesuchte Beitrag dem Waisenamte resp. dem Vormunde [Gottfried Gattiker, Schlosser, im Rothweg - Horgen] als Schenkung für Elise Suter zugestellt und als solche vom Vormund verwaltet werde;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch der Wittwe Bühler wird abgewiesen, dagegen wird der Elise Suter als Brautkind einer verstorbenen Tochter des Jos. Bühler als Unterstützungsbeitrag die Summe von 330 Fr. zuerkannt u. dem Vormunde dieses Kindes, Hrn. Gottfr. Gattiker, Schlosser, in Horgen, zur Verwaltung zugestellt.
II. Mittheilung von Disp. I an Wittwe Bühler u. an das Waisenamt Horgen für sich und zu  Handen des Vormundes.
