Reg. v. Zug, Zuschrift betr. d. Errichtung e. gewerbl. Fortbildungsanstalt.
Die Regierung von Zug erwiedert auf das herw채rtige Kreisschreiben vom 29. vor. Mts., betreffend die Anbahnung von Konferenzen 체ber die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt, mit Zuschrift vom g. T., sie sei mit dem bez체glichen Projekte einverstanden, dagegen nicht im Falle, an den beabsichtigten Konferenzen sich zu betheiligen und ersuche um Mittheilung des Resultates der Besprechungen.
Diese Zuschrift wird den aus den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens bestehenden Spezialkommission zu den Akten 체berwiesen.
[Fortestzung RRB 1874/2001]
