Civilgemeinde Seelmatten. Beantwortung ihres Gesuches um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Steuern für den thurgauischen Pfarrpfrundfond Dußnang - Bichelsen.

In Sachen
der Civilgemeinde Seelmatten,
betreffend Gesuch um einen Beitrag an die von ihr an die thurgauische Filiale Dußnang - Bichelsen zu leistenden Pfrundfondsteuern,
hat sich ergeben:
A. Nach den Mittheilungen der Petentin wurde vom thurgauischen Großenrathe im Jahre 1867. der Beschluß gefaßt, daß in den meisten Kirchgemeinden dieses Kantons die Pfarrbesoldungen wesentlich aufgebessert werden sollen und daß  außer dem hiefür bestimmten Staatsbeitrag die dazu nothwendigen Fonds von den Gemeinden zu ergänzen seien. Die Filiale Dußnang – Bichelsen habe zu dem benannten Zwecke Frs: 3,750. durch Steuern zu decken, wovon Fr: 440. auf die zürcherische Civilgemeinde Seelmatten & Hof. Rutschberg fallen, welche in 5. Steuern zu je 1/2‰ je Fr: 88.– Steuervertrag ausmachen. Diese Leistung erscheine für die Petenten um so drückender, als außer einigen ebenfalls in den Kanton Thurgau kirchgenössigen Ortschaften in keiner zürcherischen Gemeinde derartige Steuern vorkommen, sondern die Geistlichen aus Staatsmitteln besoldet werden u. die Einwohner der nach Thurgau kirchgenössigen Gemeinden ihre Pflichten gegenüber dem Staate in jeder Hinsicht wie jeder andere zürcherische Kantonsbürger erfüllen und somit auch durch die Staatssteuer für die erwähnten Kirchenzwecke beitragen müssen; die Steuerkraft der Gemeinde Seelmatten sei gering, indem bei jedem Bezuge 2/5. des Betrages von Haushaltung u. Mann bezahlt werden müssen; überdieß sei die Gemeinde in letzter Zeit durch die in Folge der mit den Gemeinden Neubrunn u. Oberhofen vorgenommene Vereinigung nothwendig gewordene Erbauung eines Schulhauses, sowie durch Straßenanlagen auf sehr fühlbare Weise mit Steuern gedrückt worden; aus diesen Gründen sehe sie sich veranlaßt, das Gesuch zu stellen, daß den nach Bichelsen kirchgenössigen Einwohnern der Civilgemeinde Seelmatten für Bestreitung ihrer Ausgaben für die Pfrundfondäufnung ein Staatsbeitrag verabreicht werden möchte.  
B. Gestützt auf Art: 64. lemma. 2. der zürcherischen Staatsverfassung, nach welchem der Staat die Geistlichen zu besolden hat, empfiehlt der Bezirksrath Winterthur, sich im Uebrigen an die Begründung der Petentin anschließend, das Gesuch als ein gerechtfertigtes zur Entsprechung.
C. Die Direktion des Innern berichtet: Um den ihr ertheilten Auftrag, die Eintheilung des Kantons in Revision zu nehmen, in gehöriger Weise zu erfüllen, beabsichtige sie, die abnormen Verhältnisse der in allen übrigen Beziehungen zum Kanton Zürich gehörenden, dagegen nach verschiedenen Gemeinden des Kantons Thurgau kirchgenössigen Ortschaften zu lösen, u. habe dießfalls auch den Bezirksräthen Winterthur u. Andelfingen den Auftrag ertheilt, die Einleitungen zum Verbande mit den zürcherischen Kirchgemeinden zu treffen, nach den Erfahrungen, welche dießfalls schon bezüglich der Ablösung von Feldi gemacht worden seien, sowie nach vorläufigen Mittheilungen hinsichtlich der andern Gemeinden lassen sich die diesem Bestreben sich entgegenstellenden Schwierigkeiten nicht so leicht lösen; da nun aber die Gemeinde Seelmatten nach dem bei den Akten liegenden Auszuge schon bis u. mit 1869. drei Steuerraten u. wol auch diejenigen von 1870. bezahlt habe, so dürfte sich in Berücksichtigung der von der Petentin angegebenen Gründe ein nach dem Maßstabe der Billigkeit ausgemessener Staatsbeitrag an die bereits bezahlten Steuern für den Fall rechtfertigen, als Seelmatten seinerseits keine Schwierigkeiten hinsichtlich der Abtrennung von der thurgauischen  Kirchgemeinde u. Zutheilung zu einer zürcherischen Kirchgemeinde erheben werde, immerhin in der Meinung, daß ein solcher Beitrag als Einkauf in die betreffende zürcherische Gemeinde bewilligt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch der Gemeinde Seelmatten im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
