Leihkasse Stammheim. Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 13. dies übermittelt der Verwaltungsrath der Leihkasse Stammheim die revidirten Statuten derselben vom 16. Febr. d. Js. und sucht um deren Ge-  nehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Leihkasse Stammheim wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe der Leihkasse Stammheim zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern ins Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
