Miethvertrag betr. Gefängnißlokalität Zürich.
Bekanntlich hat die Stadtgemeinde Zürich ihre Stellung als Bezirkshauptort auf 1. Mai 1883 gekündet. Dieses Verhältniß mit Zürich hat auch dazu geführt, daß das Gesetz betr. die Bezirkshauptorte in Revision gezogen werden mußte. Nach dem neuen Gesetzesentwurfe sollen in Zukunft die Bezirkshauptorte mit 4 1/2% der Assekuranzsumme der Gebäude entschädigt werden, welche als Bezirkslokalitäten in Anspruch genommen werden.
Nach der dem Stadtrathe Zürich vom Regierungsrathe gemachten Proposition, daß Zürich bis zur definitiven gesetzlichen Neuordnung dieses Verhältnisses die Benutzung der bisher als Bezirkslokalitäten im Selnau vorhandenen Räume gegen Entschädigung dieser 4 1/2% vom Assekuranzwerthe provisorisch gestatten möchte, hätte der Staat an Zürich zu leisten gehabt für das Selnaugebäude bei 186,000 Fr. Assekuranzwerth Fr. 8370 & mit Hinzurechnung von 1000 Fr. für die Räume im sog. Sihlamtsgebäude 9370 Fr. – Der Stadtrath hat nun statt dieser 9370 Fr rund 10,000 Fr. verlangt & ist dann geneigt, nach bisheriger Weise für die Abwartschaft,  Beheizung & Beleuchtung dieser Lokalitäten und den Unterhalt derselben besorgt sein zu wollen.
Die Forderung ist, wenn auch mehr als doppelt so groß als bisher, doch nicht außer Verhältniß, wie die Entschädigungen bisher an die meisten Bezirkshauptorte geleistet worden sind. Bei einer Entschädigung von 2000 bis 2500 Fr. an die Bezirkshauptorte auf dem Lande ist denselben für die aus dieser Stellung erwachsenden Vortheile eine Leistung von 800 bis 1200 Fr. jährlich verblieben, also ungefähr 1/3 der Kosten. Die Leistung von Zürich beträgt bisher auch ohne Anrechnung des Bauplatzes & nach Abrechnung der staatlichen Vergütung für Beheizung der Gefangenenräume mindestens 15,000 Fr., so daß bei einer Entschädigung von 10,000 Fr. derselben ebenfalls ca 1/3 im Betrage von 5000 Fr. verbleibt.
Um für einstweilen, bis das neue Gesetz betr. die Bezirkshauptorte erlassen sein wird, mit Zürich ein Abkommen über die weitere provisorische Benutzung der vorhandenen Bezirkslokalitäten treffen zu können, ist zwischen der Direktion des Gefängnißwesens & Hrn. Stadtrath Nabholz beiliegender Vertrag entworfen worden, welcher am 20. März vom Stadtrath Zürich genehmigt worden ist & hiemit ebenfalls der Genehmigung des Regierungsrathes unterbreitet wird.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem von der Direktion des Gefängnißwesens mit dem Stadtrath Zürich über weitere Benutzung der bisherigen Bezirkslokalitäten abgeschlossene[n] Miethvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & im Disp. an den Stadtrath Zürich.
