Schreiben an das Oberger. betr. Ausarbeitung e. Verordnung über das bei Anwendung der §§ 580–582 des privatr. Gesetzbuches zu beobachtende Verfahren.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 17 dieß an, es sei gerne bereit, zur Erlassung einer Verordnung über das bei Anwendung der §§ 580–582 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu beobachtende Verfahren Hand zu bieten u. habe als Abgeordnete zu der zwischen Mitgliedern beider Behörden diesfalls abzuhaltenden Zusammenkunft die Herren Präsident Dr Finsler u. Oberrichter von Wyß gewählt.
Es wird beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath habe seinerseits als Abgeordnete die Herren Regierungsräthe Dr Rüttimann &  Müller bezeichnet u. Herr Dr Rüttimann beauftragt, diese Zusammenkunft anzuordnen (l. M. h. J.)
II. Mittheilung an Herrn Dr Rüttimann.
