[Heinrich] Hirt in Sünikon, Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Heinrich Hirt in der Egg - Sünikon, vertreten durch Advokat Strohecker, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeinde Sünikon über Anschaffung eines Motors behufs Verwendung der Wasserleitung zu verschiedenen industriellen und gewerblichen Zwecken,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 31. Dezember 1878 hatte der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Heinrich Hirt in Sünikon über den Beschluß der dortigen Gemeindeversammlung vom 6. Oktober 1878 im Sinne nachstehender Erwägungen erledigt, und der Zivilgemeinde Sünikon die Kosten auferlegt.
1. Die Protestation des Rekurrenten geht dahin, es solle die von der Gemeinde gefaßte Schlußnahme aufgehoben werden, soweit durch dieselbe das Gemeindegut in Mitleidenschaft gezogen werde.
2. Analog mit der Bestimmung des § 108 des Gemeindegesetzes des § 13 betr. die Zi-  vilgemeinde, wonach unter Vorbehalt der Genehmigung des Bezirksrathes aus den Stammgütern der politischen und Zivilgemeinden nach Erfüllung der denselben obliegenden Verpflichtungen Anstalten & Unternehmungen zur Förderung des öffentlichen Wohles gegründet oder unterstützt werden dürfen. Es entsteht nun vorerst die Frage, ob durch die rekurrirte Schlußnahme diese gesetzliche Bestimmung verletzt werde; diese muß aber entgegen der Anschauung des Rekurrenten verneint werden. In dem Gemeindebeschlusse vom 6. Oktober liegt die Verwirklichung der in § 9 der Statuten betr. die Wasserversorgung vom 26. Oktober 1874 vorgesehene Vermehrung der Hydranten, wodurch auch nicht mehr als 50’ Entfernung von jedem Hause im Dorfe ein Wasserhahn, zugleich dienlich als Hydrant erstellt wird. Damit wird die Einrichtung der Löschanstalt wesentlich gehoben und kömmt ferner der große Vortheil für die Bewohner hinzu, daß durch diese Ergänzung die Benutzung für landwirthschaftliche Zwecke eintritt.
Aus dem Kostenvoranschlag ergibt sich, daß die Einrichtung und Erweiterung des Röhrennetzes nebst Hahnen auf ca Fr. 2000 und die Anschaffung des Motors, Drehmaschine u. s. w. auf Fr. 1000 zu stehen kommen würde, die Anlagekosten hätte das Gemeindegut zu bestreiten, wogegen die Bewohner 2/3 zu verzinsen, die Unterhaltungskosten zu bestreiten und der Gemeinde die näher fixirte Entschädigung für Benutzung des Motors, der Drehmaschine  und Säge zu bezahlen haben würden.
Die Ergänzung und Erweiterung der Wasserleistung als Löschanstalt stellt sich als eine öffentliche Gemeindeanstalt, es kann daher von einer Verwendung des Gemeindegutes zu fremdartigen Zwecken nicht von ferne gesprochen werden und wird dem Gemeindsbeschlusse deshalb die im Sinne von § 108 des Gemeindegesetzes erforderliche dießseitige Genehmigung ertheilt.
3. Was die Belastung des Gemeindegutes anbetrifft, so erscheint diese mit Rücksicht auf den Bestand des Gutes [laut Rechnung vom Jahr 1877 beträgt das reine Vermögen nach Abzug von Fr. 23,221 41 Rp. Passiven Fr. 12,556 34 Rp.] und die Vortheile, welche durch die Schlußnahme den Privaten erwachsen, zu groß. Der Gemeinde war schon im Abschiede zur Rechnung pro 1877 anbefohlen, auf weitere Einnahmen bedacht zu sein, indem der Rückschlag auf der Correntrechnung den Betrag von Fr. 10,034 81 Rp. aufwies. Die Bestimmungen des Beschlusses vom 6. Okt. betr. die Verzinsung von 2/3 des Anlagekapitals, Vergütung alljährlicher Reparaturen, Entschädigung für die Benutzung schützen das Gemeindegut nicht in der Weise, daß im Laufe der Zeit Inkonvenienzen vermieden werden könnten.
Dieser Befürchtung kann aber dadurch entgegengetreten werden, wenn aus dem Gemeindegut eine bestimmte Summe entrichtet, die Kosten der übrigen Einrichtung aber von den Privaten getragen werden.  
4. Auf den Vorwurf, als habe die Vorsteherschaft entgegen einem frühern Beschlusse des Regierungsrathes das Gemeindegut mit den Kosten der Herstellung der Wasserversorgung belastet und der Bezirksrath dieses Verfahren trotzdem unterstützt, wird gegenwärtig nicht eingetreten, da vom nämlichen Vertreter des Rekurrenten deshalb eine Beschwerde beim Regierungsrath eingereicht ist.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 24. Jenner Fürsprech Stroheker Namens des Hirt in der Egg - Sünikon, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Schon im Jahr 1875 habe der Regierungsrath entschieden, es dürfe das Gemeindegut für die damals erstellte Wasserversorgung nicht in Anspruch genommen werden, weil nicht alle Theile der Gemeinde – so insbesondere die Ortschaften Egg, Steinbruch und Klingen dabei interessiert seien.
Trotzdem seien diese Kosten zum Theil aus dem Gemeindegut bestritten worden und soll nun laut Gemeindebeschluß vom 6. Oktober 1878 auch noch ein Motor zum Betrieb einer Drehmaschine, Säge etc. auf Kosten des Gemeindegutes – wenigstens zum Theil – erstellt werden.
Unter Berufung auf die Gründe, die zu dem regierungsräthl. Entscheide vom Jahr 1875 geführt haben, stelle er deshalb das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses bezw. des bezüglichen Gemeindebeschlusses.
F. Mit Schreiben vom 11. Februar trägt die Vorsteher-  schaft Sünikon auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt im Weitern:
Die im vorliegenden Falle prinzipiell zu entscheidende Streitfrage, ob das Gemeindegut an die Kosten der erstellten Wasserversorgung resp. der damit zu verbindenden Einrichtungen pflichtig sei, habe Hirt schon unterm 13. Dezember 1878 beim Regierungsrathe anhängig gemacht und berufe sie sich daher mit Bezug auf die gegenwärtige Beschwerde lediglich auf ihre frühere Antwortschrift, dat. 7. Jenner 1879.
Die Erstellung der Wasserversorgung auf Kosten des Gemeindegutes, sowie die Rechnungen pro 1875, 76 und 77, in welchen die Kosten für das Unternehmen in Ausgabe gebracht worden, seien von keiner Seite beanstandet worden, auch von Hirt nicht, sondern es habe sich der letztere sr. Zt. über eine ihm zugemuthete Frohndienstleistung beschwert. Bei der Beschlussfassung über diese Beschwerde seien sowol der Bezirksrath wie auch der Regierungsrath gerade von dem Grundsatze ausgegangen, daß, bevor Jemand an die Kosten einer öffentlichen Gemeindeanstalt zu bezahlen angehalten werden könne, nach Gesetz und Verfaßung vorerst das Gemeindegut dafür einzustehen habe.
Angesichts der Thatsache, daß in gleicher Angelegenheit in kürzester Zeit ein Rekursentscheid des Regierungsrathes bevorstehe, erscheine übrigens dieser neue Rekurs des Hirt als gegenstandslose Trölerei und sei schon aus diesem Grunde abzuweisen.  
G. Auch der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Zuschrift vom 26. Juli Abweisung des Rekurses, indem er denselben als durch die mittlerweilen erfolgte Schlußnahme des Regierungsrathes vom 2. April d. Js., über einen frühern Rekurs als gegenstandslos geworden betrachte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. April d. Js. gegenstandslos geworden erklärt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an die Zivilvorsteherschaft Sünikon & an den Beschwerdeführer, an letztern unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
