Weisung an den Großen Rath betreffend die Ratification des Entwurfs einer neuen Militair-Organisation.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend den neuen Entwurf einer Eidgenößischen Militair-Organisation, hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:  
Weisung.
Nachdem im vorigen Jahr der erste Entwurf einer neuen Eidgenößischen Militär-Organisation sämmtlichen Eidgenößischen Ständen ad instruendum mitgetheilt worden, fand in mehrern Sitzungen der Tagsatzung eine sehr einläßliche und umfaßende Berathung darüber satt, deren Ergebniß am Schluße bereits von dreyzehn Ehrengesandtschaften, (worunter die hiesige mit Ratificationsvorbehalt) angenommen wurde. Es ist daher das abgeschloßene Reglement abgedruckt mit der Einladung an die Stände gelangt, ihre definitiven Erklärungen darüber an die vorörtliche Behörde abzugeben.
Demzufolge hat der Regierungsrath eine sorgfältige Prüfung dieses Gegenstandes durch den Kriegsrath veranstaltet, welche aus den verschiedenen Gesichtspunkten sowohl der Zweckdienlichkeit dieser neuen Organisation für Vervollkommnung des Wehrstandes, als ihres Verhältnißes zu den gegenwärtigen Einrichtungen unsers Militairwesens und des dazu erforderlichen ökonomischen Aufwandes vorgenommen wurde. In allen diesen Beziehungen ist der Gegenstand durch eine von dem  Kriegsrathe eingereichte ausführliche Darstellung vollständig beleuchtet, und da der Regierungsrath die darin geäußerten Ansichten in allen Beziehungen theilt, so nimmt er keinen Anstand, dieselbe hiermit als Fundament des Antrages vorzulegen, welche er der Höchsten Behörde in Bezug auf die Ratification dieser neuen Militair-Organisation zu hinterbringen hat. Ohne Zweifel wird sich Hochdieselbe aus deren näherer Prüfung ebenfalls von den wesentlichen Verbeßerungen überzeugen, welche dadurch in allen Zweigen des Eidgenößischen Militair-Wesens bewirkt werden können, und darum trägt der Regierungsrath darauf an, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, nachfolgenden Beschluß zu faßen, zu deßen Begründung der HHerr Regierungsrath Schinz das mündliche Referat übernommen hat.
Beschlußesentwurf.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf die von seiner Gesandtschaft an der letzten ordentlichen Tagsatzung vorbehaltene Ra-  tification des Entwurfes einer neuen Eidgenößischen Militär-Organisation, beschließt:
1.) Der Stand Zürich erklärt seine Ratification und Beytritt zu der von der H. Tagsatzung am 21. August 1835. abgeschloßenen neuen Organisation des Eidgenößischen Militär-Wesens.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, theils die vorörtliche Behörde von diesem Beschluße in Kenntniß zu setzen, theils die in Uebereinstimmung mit derselben für hiesigen Canton zu erlaßenden gesetzlichen Bestimmungen zu bearbeiten.
