Anzeige des schweiz. Schulrathes betr. die Aufsichtskommission üb d. wissenschaft[lichen] Sammlungen u. Anstalten.
Mittelst Zuschrift vom 20. d. Mts. theilt der schweizerische Schulrath dem Regierungsrathe mit, er habe unterm 17. d. Mts. in Ausführung von Art. 3 resp. 5 des Vertrages betreffend die wissenschaftlichen  Sammlungen und Anstalten seinerseits die Herrn Präsident C. Kappeler, Oberstlieutenant von Muralt und Apotheker Lavater von Zürich in die Aufsichtskommission gewählt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Kenntniss gegeben.
