Rückweisung e. Antrages d. Dir. d. Innern betr. Gutsausscheidungsvertrag d. Gede Kloten zu späterer Behandlung.
Der seit einiger Zeit auf dem Kanzleitisch liegende Antrag der Direktion des Innern in Sachen der Herren Civilpräs. Wegmann, Gemeindammann Eberhard, und Gemeindgutsverwalter Wüst, Namens der Bürger- und Einwohnergemeinde Kloten, betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gutsausscheidungsvertrages, wird mit den Akten an die Direktion des Innern zurückgewiesen in der Meinung, daß der Gegenstand vor Erlaß des neuen Gemeindegesetzes nicht mehr zu behandeln und später zu geeigneter Zeit wieder vorzulegen sei.
