Erledigung des Recurses des Heinrich Diener aus Fischenthal, seßhaft in Wiedikon, betreffend Niederlaßung.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 12. v. M. in Sachen des Heinrich Diener aus Fischenthal, seßhaft in Wiedikon, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Niederlaßung –  
in Berücksichtigung:
1.) Daß das 2te Lemma des §. 5. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, die klare Bestimmung enthält, daß ein Cantonsbürger, welcher außer seiner Heimathsgemeinde wohnen will, einer Niederlaßungsbewilligung in dem Falle bedarf, wenn er eigenen Rauch führen oder ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben will, wenn dieses aber nicht der Fall ist, bloß eine Aufenthaltsbwewilligung nöthig hat.
2.) Daß der Recurrent, was nicht bestritten wird, nur als Kostgänger sich in der Gemeinde Wiedikon aufhält und laut vorliegender Bescheinigung in einer Färberey als Arbeiter angestellt ist, mithin, da die in dem Berichte des Bezirksrathes nachträglich gemachte Angabe, er treibe bisweilen Hausirhandel, auf keine Weise näher begründet wird, angenommen werden muß, daß derselbe kein Gewerb auf eigene Rechnung treibt.
3.) Daß daher der Recurrent nach dem Inhalte des an-  geführten Gesetzes-Paragraphen zum Aufenthalte außer seiner Heimathsgemeinde bloß einer Aufenthalts- und keiner Niederlaßungsbewilligung bedarf;
gefunden:
Der Recurs des Diener ist begründet, und daher erkannt:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 4. October v. J. ist aufgehoben.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon und des Recurrenten, unter Rückstellung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
