Antwort der Reg. v. Schaffhausen betr. d. Taxen der Rheinfähre bei Flaach.
Mit Schreiben vom 26 v. Mts erwiedert die Regierung von Schaffhausen, dass sie mit den in neuer Währung festgesetzten Ueberfahrtstaxen für die Fähre zwischen Flaach & Rüedlingen einverstanden sei, & sich lediglich vorbehalte, dieselben auf dortseitigem Gebiete auf einer Tafel am Rheine anschlagen zu lassen.
Betreffend die Maßregeln zur Vollziehung des Vertrages vom 26 Juni 1851 über die Bestimmung der Kantonsgrenze habe sich das Bau- & Forstreferat mit der betreffenden hiesigen Direktion ins Einvernehmen gesetzt.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten & durch Zustellung des Schreibens der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht.
