[Gemeindrath Hüntwangen betr. Verpfändung e. Liebessteuerantheils d. Heinrich Weilenmann in Eglisau an Robert Schneider in Hüntwangen.]
Mit Zuschrift vom 2. April berichtet der Gemeindrath Hüntwangen, daß der Gläubiger, welcher den Liebessteuerantheil des Heinrich Weilenmann, Maurers, dato in Eglisau gepfändet, ein Robert Schneider sei, der der Familie Weilenmann, als dieselbe keinen Verdienst gehabt, Mehl, Brod & andere Lebensmittel geliefert & hiefür den Rechtstrieb angehoben habe, nachdem er gesehen, daß Weilenmann späterhin seinen Verdienst im Wirthshause verthan, statt  seine Schulden zu bezahlen. Er habe sich auch um so weniger Bedenken gemacht, Pfändung des Liebessteuerantheils zu verlangen, da mit Gewißheit anzunehmen sei, daß Weilenmann denselben nicht zweckentsprechend verwenden würde. Es empfiehlt deßwegen der Gemeindrath Hüntwangen, daß dem Schneider 1/2 oder 2/5 des Liebessteuerantheils des Weilenmann abgegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Unter Aufrechthaltung des im bezüglichen Beschlusse vom 25. März aufgestellten Grundsatzes der Nichtpfändbarkeit der Liebessteuerantheile, wird der Gemeindrath Hüntwangen ermächtigt, dem Robert Schneider, daselbst, Gläubiger des Weilenmann, nach seinem Ermessen bis auf 2/3 des Liebessteuerantheils des letztern zur Deckung seines Guthabens zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hüntwangen & an die Direktion des Innern.
