Verabscheidung d. [Lebensversicherungsgesellschaft] Stettin auf ihr Gesuch um Bewilligung z. Abschlusse v. Versicherungsverträgen.
Die Direktion der Lebensversicherungs-Aktien-Gesellschaft Germania in Stettin stellt mit Schreiben vom 22 Juni das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, im Kanton Zürich Versicherungen abzuschließen. Nach den beigelegten Akten erstrekt sich der Geschäftskreis der Germania auf Lebens-[,] Leibrenten[-], Pensions- & Aussteuerversicherungen, Alter- & Kinderversorgungs- & Begräbnisskassen. Die Agentur für Zürich wurde dem Hrn. Rechtsagenten S. Scheller übertragen.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei der Petentin zu eröffnen, daß es nach der Zürcher. Gesetzgebung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen der bezeichneten Art zur Zeit keiner Bewilligung des Regierungsrathes bedürfe; dagegen werde sie auf die Bestimmungen der §§ 1691 & ff. & namentlich rücksichtlich der Leibrentenverträge auf § 1700. des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & an die Petentin.
