Erneuerungswahl des Hrn: Staatsschreiber [Johannes] Boßhard, von Pfäffikon zum IIten Staatsschreiber.

Der Regierungsrath
hat,
an die gemäß § 38 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes erledigte Stelle eines zweiten Staatsschreibers,
nach erfolgter Ausschreibung der Stelle u. Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
neuerdings gewählt:
Herrn Johannes Boßhard, von Pfäffikon,
bisherigen Staatsschreiber,
und beschlossen:
Es sei hievon der Direction der Finanzen Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
