Das schweiz. Militärdep. übermacht Brevete f. Hrn. Schneebeli v. Affoltern als Kommißariatsbeamteten & f. Hrn. Frey als Stabspferdarzt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Mai 1859.
Zwei Zuschriften des schweiz. Militärdepartements vom 2. dieß, womit letzteres die Brevete für den zum eidgen. Kommißariatsbeamteten V. Klaße ernannten Herrn Hs. Konrad Schneebeli von Affoltern a/A. und für den zum eidgen. Stabspferdarzt ernannten Herrn Konrad Frey von Wülflingen übermacht und um Beeidigung der Hrn. Schneebeli und Frey ersucht, werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
