Hr. [Jakob] Hürlimann & Mith. in Arn - Horgen. Abgew. Rek. betr. Festsetz. d. Richtung e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Herren Jakob Hürlimann u. Jakob Rislen in Arn–Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
	betreffend Festsetzung der Richtung einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 12. Herbstm. 1865 die Klage der Rekurrenten abgewiesen u. den Beschluß der Mehrheit der Gemeindsversammlung Arn vom 5. Hornung 1865 bestätigt.
F. Mit Eingabe vom 4. Weinmonat gl. Js. suchen die Herren Jakob Hürlimann u. Jakob Risler um Aufhebung dieses Beschlusses nach. In der Begründung wiederholen sie zunächst die schon vor erster Instanz zu Gunsten des Hauptzuges vorgebrachten Angaben u. betonen sodann vorzüglich den Umstand, daß der Bezirksrath sich  in Erwägung 5 litt. b entschieden geirrt habe, wenn er sage, für den Hauptzug müssen 12 283 [Quadratfuß] mehr Land abgetreten werden, als für die Modifikation. Der ganze Hauptzug bis in die Zugerstraße erfordere 15 544 [Quadratfuß] Land. Die streitige Linie gehe nur bis zum Pfahl No. 7 u. es betrage die Länge beim Hauptzug von No. 0 bis No. 7 350‘, die Länge der Modifikation 288 Fuß. Werde die Straße zu 16 Fuß Breite angenommen, so ergebe sich für den Hauptzug eine Landabtretung von 5600 [Quadratfuß], für die Modifikation dagegen eine solche von 4608 [Quadratfuß], für erstern also nur 992 [Quadratfuß] mehr als für letztern. Den Quadratfuß zu 6 Rp. berechnet betragen die Mehrkosten für den Hauptzug Frk. 59 52, dazu komme noch der Mehrbetrag der eigentlichen Baukosten Fr. 231 45 Rp., der Hauptzug koste also Frk. 290 97 mehr als die Modifikation.
Dagegen seien bei letzterer 17 Obstbäume im Werthe von Frk. 400 mehr zu entschädigen, es erzeige sich also schließlich noch eine Mehrausgabe von Frk. 109 03 zu Lasten der Modifikation.
G. In der von Hrn. Prokurator Ryf Namens der Mehrheit der Civilgemeinde Arn unterm 11. Weinmonat eingereichten Antwort auf den vorstehenden Rekurs wird vor Allem aus die Behauptung der Rekurrenten, der Hauptzug diene den Interessen der Mehrheit der Bevölkerung besser als die Modifikation, bestritten u. hervorgehoben, daß einzig u. allein die beiden Rekurrenten den erstern verlangen u. daß dieser die kostbaren Gärten der Herren Streuli u. Schärer durchschneiden würde, während die Modifikation ganz einer schon bestehenden Straße folge. Auch werden die von den Rekurrenten auf Frk. 400 angeschlagenen Obstbäume, welche bei Ausführung der Modi-  fikation erworben werden müssen, bloß auf Frk. 50 gewerthet.
H. Der Bezirksrath Horgen stützt sich in seiner Rekursbeantwortung auf seinen Beschluß u. hält an der Ansicht fest, daß nur die Modifikation den Bedürfnissen von Arn wirklich entspreche.
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten verweist im Wesentlichen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses u. berichtet im Weitern:
Vom Pfahl Nr. 25 als dem obern Endpunkte der projektirten Verbindung bis abwärts zu Pfahl No. 7 besteht auf eine Länge von 892‘ für beide Projekte die gleiche Linie, bei welcher auf 700‘ Steigungen von 5,40 bis 8,32% vorkommen, dann aber auf 192‘ sogar nur eine Steigung von 11,28% sich ergibt.
Von Pfahl No. 7 abwärts folgt die rekurrirte Linie [Projekt A] dem bisherigen Sträßchen u. mündet in einer Entfernung von 288‘ in die sog. Einsiedler Straße ein, indem sie mit der letztern nach beiden Seiten einen rechten Winkel bildet u. demnach für die Benutzung von der Einsiedler Straße aus nach beiden entgegengesetzten Richtungen die gleichen Vortheile gewährt. Bei dieser 288‘ langen Strecke wechseln die Steigungen von 1,76–4,90%.
Die Linie der Rekurrenten dagegen [Projekt B] weist bei Pfahl No. 7 ostwärts ab, u. indem sie 142‘ oberhalb des Projektes B [sic!] in die Einsiedler Straße einmündet, bildet sie mit der letztern Straße einen so spitzen Winkel, daß sie wohl für Vorder- u. Mittler-Arn, nicht aber für Hinter-Arn u. Bocken eine bequeme Verbindung bietet. Die Länge beträgt 350‘, davon 200 hori-  zontal, der Rest mit einer Steigung von 3,86%.
Da nun A bis zur Einmündung in die Einsiedler Straße um 62‘ kürzer ist, als B, so ergibt sich bei Hinzurechnung der 142‘ Entfernung der beiden Endpunkte für die an dieser Straße oder in deren Höhe liegenden Häuser das Verhältniß, daß bei Annahme des Projektes A Vorderarn nur 80‘ Mehrlänge gegenüber Projekt B a-zu machen hat, während bei Annahme von B-a umgekehrt Hinterarn einen 204‘ weitern Weg als nach A erhalten würde.
Die Kosten betreffend braucht [recte: beruht] zwar allerdings die Angabe in Erwägung 5 litt. b des rekurrirten Beschlusses, es müssen beim Projekt B 12 283 [Quadratfuß] Land mehr abgetreten werden als bei A, auf Irrthum, allein auch die Rechnung der Rekurrenten, nach welcher die Differenz sich auf 992 [Quadratfuß] reduziren soll, ist ebenfalls irrig, indem hiebei das Gebiet des bestehenden Sträßchens außer Acht gelassen wurde u. nach dem Gutachten des Hrn Dieginger statt 4608 [Quadratfuß] nur 3261 [Quadratfuß] Land für A expropriirt werden müssen, so daß sich bei Zugrundelegung einer Straßenbreite von 16 Fuß die Differenz zu Gunsten des Projektes A immerhin noch auf 2339 [Quadratfuß] stellt. Hiezu kommt ferner, daß bei Annahme des Projektes B das im Projekt A aufgenommene Sträßchen ebenfalls fortbestehen u. früher oder später im Interesse von Hinterarn u. Umgegend auch auf Kosten der Gemeinde verbessert werden müsste, während die Erstellung des Projektes A alle diese möglichen Folgen unterbleiben.
Sind nun auch diese sämmtlichen Verhältnisse, jedes einzelne für sich betrachtet, sehr kleinlicher Natur, so erscheint es doch bei deren Zusammenfassung begreiflich, daß die große Mehrheit  dieser wenig bemittelten Civilgemeinde sich auf das wohlfeilere Projekt A vereinigt hat. Und wenn auch die Steigungsverhältnisse bei B etwas günstiger sich stellen als bei A, so ist dieses einzig für die Rekurrenten sprechende Moment um so weniger erheblich, da auf der für beide Projekte gemeinsamen obern Linie Steigungen sich finden, gegenüber welchen diese Differenz ganz verschwindet. Es erscheint demnach der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. Hrn. Prokurator Ryf, zu Handen der Mehrheit der Civilgemeinde Arn, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. des Planes, d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
