Beschluß, betreff. Ernennung des Stellvertreters des Gemeindammanns v. Mönchaltorf durch das Statthalteramt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft vom 4ten hjs. in welcher dieselbe ein Schreiben des Statthalteramtes Uster vom 2ten gl. M. einsendet, aus dem ersichtlich ist, es bestehen zwischen den Mitgliedern der verschiedenen Bezirksbehörden ungleiche Ansichten, wer den Stellvertreter des suspendirten Gemeindammanns von Mönchaltorf zu bezeichnen habe.
– mit Rücksicht auf §. 31. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, welcher lautet. „Bei vorübergehender Abwesenheit oder Krankheit hat der Gemeindammann für einen Stellvertreter zu sorgen, der unter seiner Verantwortlichkeit die Geschäfte führt, dauert die  Verhinderung länger als 8. Tage, so liegt dem Statthalter ob, einen solchen Stellvertreter zu bezeichnen und durch ein Handgelübde in Pflicht zu nehmen“ und nach dem also die Ernennung des Stellvertreters ganz unzweifelhaft dem Statthalteramte obliegt
beschlossen:
Sei das Statthalteramt Uster angewiesen, einen Stellvertreter zu bezeichnen, und hiervon demselben Kenntniß zu geben.
