Ernennung v. Hauptleuten bei der Infanterie.
Herr Oberlieut. Jb. Rusterholz in Wädensweil frägt darüber an, wie es gekommen, daß er, obgleich mit einem Fähigkeitszeugniß versehen, nicht zum Hauptmann befördert worden sei und theilt mit, daß er im Jahr 1871 zum Oberlieut. befördert als  solcher 7 Wochen den Wachdienst bei den Internirten durchgemacht habe, daß er im Ferneren den Truppenzusammenzug an der Sitter im Jahr 1872, im Jahr 1874 einen zehntägigen Rekrutenkurs als Kompagniechef ebenso 1875 eine Rekrutenschule in gleicher Eigenschaft mitgemacht habe und daß er endlich seit 10 Jahren das Kadettenkorps in Wädensweil instruirt habe.
Die Direktion des Militärs berichtet, sie habe in ihrem Vorschlag vom 18. Hornung Herrn Rusterholz als 4. zu Befördernden vorgeschlagen; darüber, wie es gekommen, daß Hr. Oberlieut. Rusterholz bei jenen Wahlen übergangen worden, könne sie keinen Aufschluß geben. Da ihr die Beschwerde zur Antragstellung überwiesen worden, könne sie zu keinem andern Antrag kommen als dem, dem Hrn. Rusterholz nachträglich mit dem gleichen Brevet Datum wie die unterm 19. Hornung Beforderten [sic!] zum Hauptmann zu ernennen. Bei dieser Gelegenheit müsse sie, da für die Nichtbeförderung zu Hauptleuten hinsichtlich ihrer persönlichen Eigenschaften bei den ebenfalls übergangenen Oberlieutenants H. Zeller und Frd. Sulzberger auch kein Grund vorliege und mindestens noch 4 Kompagnien der Auszügerinfan-  terie mit Hauptleuten zu versehen seien, auch auf diese Vorschläge zurückkommen & ebenfalls deren Beförderung zu Hauptleuten beantragen, jedoch als die zuletzt Vorgeschlagenen mit Datum des Brevets vom Datum der heutigen Ernennung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei Herr Jb. Rusterholz mit Brevet-Datum vom 14. Jenner zum Hauptmann bei der Auszügerinfanterie ernannt.
II. Es seien die Oberlieutenants H. Zeller, von Zürich und Ferdinand Sulzberger von Winterthur in Riesbach mit Datum des Brevets vom heutigen Beschluß zu Hauptleuten befördert.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
