Dem Herrn Schiffmeister Bolleter von Meilen werden Acten Behufs Producirung vor dem dasigen Bezirksgerichte in dem Prozeße wegen Uebertretung des Straßengesetzes von Seite der sogenannten Recker, übersandt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements vom 18. d. M. betreffend die Beschwerde des Herrn Schiffmeister Bolleter in Meilen über Verzeigung der sogenannten Recker und Fuhrleute bey dem dasigen Bezirksgerichte wegen Uebertretung des Straßengesetzes  während der Seegefrörne des letzten Winters, beschloßen, demselben zur Producirung vor dem erwähnten Tribunale in beglaubigter Abschrift die von dem Straßendepartement in Sache gefaßten Beschlüße, sowie auch den Rathsbeschluß vom 3. September 1835, durch welchen bestimmt wird, auf was für Straßenstrecken zweyter Claße wegen ihres mangelhaften Zustandes einstweilen der Gebrauch des Vorspannes bewilligt seyn solle, – mit der Bemerkung übermachen zu laßen, daß sich der Regierungsrath nicht in der Stellung befinde, weiter in diese Angelegenheit einzutreten. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Bolleter unter Beylage der erwähnten Abschriften für Letztern Kenntniß gegeben.
