Kantonsrathsbeschl. betr. Erstellung e. Gebäudes f. Chemie- u. Physik an d. Hochschule.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 14. März 1882 betr. Erstellung eines Gebäudes für Chemie & Physik an der Hochschule, lautend:
Der Kantonsrath – nach Kenntnißnahme von einem Antrag des Regierungsrathes betr. die Erstellung eines Gebäudes für Chemie & Physik an der Hochschule & eines Antrages der Staatsrechnungsprüfungskommission – beschließt:
Der Regierungsrath wird – unter Gutheißung seiner Tendenz, dem Mangel an Schulräumen im Kantonsschulgebäude abzuhelfen & damit zugleich die Uebelstände zu beseitigen, welche das Vorhandensein von Laboratorien in demselben zur Folge hat – eingeladen:  
1. Die Vorlage betr. Kreditbewilligung zur Erstellung eines Gebäudes für Chemie & Physik an der Hochschule dahin zu ergänzen, daß
a. durch einen Neubau dem dringenden Bedürfniß nach vermehrten Schulräumen im Kantonsschulgebäude im vollen Umfange ein Genüge geleistet wird;
b. in dem Kostenvoranschlag auch die für die innere Einrichtung benöthigten Ausgaben mit aufgenommen werden.
2. Zu untersuchen, ob es nicht angezeigt sei, auch den Werth des Baugrundes mit in den Kostenvoranschlag aufzunehmen; –geht an die Erziehungsdirektion zur Antragstellung.
