Genehmigung des Jahresberichtes der Zentralkommission der Gewerbemuseen, Auszahlung d. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 5. April unterbreitete die Centralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur dem Regierungsrathe den Bericht über ihre Thätigkeit, sowie die Jahresrechnung pro 1886 zur Prüfung & Genehmigung, indem sie zugleich um Ausbezahlung des büdgetirten Staatsbeitrages für das Jahr 1887 nachsuchte.
Es kommt in Betracht:
Seit einer Reihe von Jahren ist in den jeweiligen Berichten der Centralkommission auf die Bemühungen hingewiesen worden, ihr Organ, das „Schweizerische Gewerbeblatt“, zu einem selbstständigen Unternehmen heranzubilden, das lediglich in den Kreisen der Handwerker & Gewerbetreibenden seine Unterstützung finden solle & ähnlich wie andere Fachzeitschriften  ohne die Inanspruchnahme irgend welcher staatl. Subvention gedeihen könne. Die dießbezüglichen Bestrebungen haben indessen bis heute nicht den gewünschten Erfolg aufzuweisen gehabt. Es erscheint nun dringend wünschbar, die Neugestaltung dieses Fachblattes auf einer den Bedürfnissen des jetzigen Gewerbestandes eher dienenden Grundlage in Bälde zu realisiren. Die kantonale Kommission für das Fabrikwesen & Gewerbewesen & mit ihr der Regierungsrath müssen namentlich auch angesichts der bis jetzt zu Gunsten des genannten Organs geleisteten namhaften Staatsbeiträgen den Wunsch äußern, es möchten die Verhältnisse mit thunlichster Beförderung umgestaltet & in den maßgebenden Kreisen über ein neues Projekt berathen werden, das geeignet ist inskünftig dem Gewerbeblatt die schon längst in Aussicht genommene Selbstständigkeit zu verleihen. Unter diesen Voraussetzungen kann sich der Regierungsrath für einmal noch bereit erklären der Centralkommission an die Weiterführung der erwähnten Fachzeitschrift einen auf 2000 Fr. reduzirten Beitrag für das Jahr 1888 verabfolgen zu lassen,  immerhin in der Meinung, daß die subventionirte Anstalt Rücksicht darauf nehme, dieser Unterstützung in den folgenden Jahren verlustig zu gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik & Gewerbewesen,
beschließt:
I. Den zwölften Jahresbericht der Centralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1886 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Rechnung der Centralkommission der genannten Museen pro 1886 sammt den Belegen wird der Finanzdirection übermittelt, in der Meinung, daß sie die Prüfung durch das Revisorat anordnen & nachher die Rechnung behufs definitiver Antragstellung an die Direction des Innern zurückgelangen lassen.
III. Der Centralkommission ist der pro 1887 festgesetzte Staatsbeitrag (Büdg. Tit. A. II. c. 1) im Betrage von 15,000 Fr. zu verabfolgen.
IV. Mittheilung an die Centralkommission (Präs. Herr Ernst Jung, Architect in Winterthur), an die Direction der Finanzen, sowie zum  Zwecke der Zahlungsanweisung (Disp. 3) an die Direction des Innern.
