Schreiben an die Regierung v. Aargau, betreff. die Reklamation wegen unrichtiger Angabe v. bei hiesigem Kaufhause verladenen Waaren.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. übersendet das Statthalteramt Zürich einen Bericht des hiesigen Stadtrathes, betreffend die durch die Regierung von Aargau erhobene  Reklamation wegen unrichtiger Angabe der Ladungen einiger Fuhrleute auf den von dem Kaufhause in Zürich ausgestellten Ladkarten. Dieser Bericht geht dahin, es seien die Depositionen der betreffenden Fuhrleute durchaus unrichtig gewesen, indem in hiesigem Kaufhause jederzeit alle Waaren genau nach dem Bruttogewicht abgewogen und in die Ladkarten eingetragen worden seien, mit Ausnahme der Wetzsteinkisten, welche in Berücksichtigung ihres geringen Werthes nach einer seit langen Jahren hergebrachten Praxis durchschnittlich zu 1 1/2. Zentner aufgenommen worden seien. Indessen sei bei diesem Anlaße auch die letztere Abweichung den Angestellten beim Kaufhause untersagt worden, so daß nun alle Sendungen genau nach ihrem Bruttogewichte vorgemerkt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen. Es solle von diesem Berichte der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] Mittheilung gemacht werden.
