Schreiben an das schweiz. Consulat in Hamburg betr. die v. Hrn. Rellstab u. Cie in Küßnacht gestellte Reklamationen v. 4. durch die Dänen genommenen Kisten Seidenwaaren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t Juni 1848.]
Mit Eingabe vom 26ten dieß erklärt Herr Rellstab u. Cie in Küßnacht betreffend die demselben unterm 20ten dieß mitgetheilten Eröffnungen des schweizerischen Consulats in Hamburg in Bezug auf die Reklamation der durch Aufbringung des Schiffes Cecilie Louise von Seite der Dänen den letztern in die Hände gefallenen 4. Kisten Seidenwaaren, daß sie die Richtigkeit der dargestellten Sachlage vollständig anerkennen und daher bitten, daß das schweizerische Consulat in Hamburg ersucht werde, in Verbindung mit Herrn D. Schütte diese Angelegenheit zu betreiben;
Es wurde hierauf verfügt:
Es sei dem schweizerischen Consulat in Hamburg diese Erklärung mitzutheilen und dasselbe zu ersuchen, die dießfälligen weitern Schritte zu thun. [l. M. v. h. T.]
