Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Fahndung auf einen Abrah. Ruf auch [sic!] Buch.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. theilt die Regierung von St. Gallen mit, von ihrem Cantonsgerichte sei letztinstanzlich der dortseitige, landesflüchtige Abraham Ruf aus Buch, Bezirks Andelfingen, 33. Jahre alt, seines Berufs ein Seifensieder und Kerzenmacher, wegen eines Seifen und Kerzendiebstahls aus der Fabrik von Weber und Cie. in Rorschach, den er vor seiner Flucht aus dem Voruntersuchungsgefängniß eingestanden habe, und wegen anderer Entwendungen im Betrage von über 300. und weniger denn 600. Schweizerfranken am 1. April l. J. zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden. Sie ersuche nunmehr den Ruf auf Betreten in seinem Heimatkanton zu verhaften und zur Vollstrekung des Urtheils  an ihre Cantonspolizei abzuliefern.
Hievon wird [unter Zustellung des Urtheils] dem Polizeirathe Kenntniß gegeben, sowie hievon auch der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] Mittheilung gemacht.
