Beschwerde des Salomon Brändli von Männedorf, daß ihm im Canton Basel-Landschaft die Anwendung des Rechtstriebes für Schuldforderungen verweigert werde.
Da das Statthalteramt Meilen mit Schreiben d. d. 11. d. M. eine Beschwerde des Salomon Brändli von Männedorf einsendet, daß ihm zu Muttenz im Canton Basel-Landschaft die wiederholt nachgesuchte Execution für rechtliche Betreibung mehrerer aus dem Verkaufe dortseitiger Liegenschaften er-  lösten Gelder verweigert werde, so wird die Regierung des Standes Basel Landschaft, unter Mittheilung der Beschwerdeschrift, eingeladen, beförderlich die angemeßenen Verfügungen zu treffen, damit dem Petenten nach den Grundsätzen des Eidgenößischen Rechtes der gesetzliche Beystand geleistet und kein weiteres Hinderniß in den Weg gelegt werde.
