[Rudolf] Schweizer v. Opfikon Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.

In Sachen
des Rudolf Schweizer, von Opfikon, wohnhaft in Sünikon, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 3. Sept. v. Js. hat der Bezirksrath Bülach das Gesuch des Schweizer um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 29. Okt. v. Js., beim Präsidium des Regierungsrathes eingegangen den 7. v. Mts., indem er unter Beilegung einiger Zeugnisse seiner bisherigen Dienstherren das Gesuch um Entvogtigung wiederholt.
D. In der Beantwortung des Rekurses berichtet der Bezirksrath Bülach, daß der rekurrirte Beschluß dem Schweizer am 10. Sept. v. Js. durch die Post zugestellt worden sei. 
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß der Rekurs gemäß § 407 des privatrechtl. Gesetzbuches als verspätet erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Bülach.
