Nichterlaßung v. Vollziehungsmaßregeln zu dem Gesetze betr. die Ausübung der polit. Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone.
Mit Weisung von 22 dieß berichtet der Rath des Innern bezüglich der ihm zur Prüfung überwiesenen Frage, ob und welche Vollziehungsmaßregeln zu dem vom Großen Rathe in seiner dießjährigen ordentlichen Sommersitzung gegebenen Gesetze, betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone zu erlaßen seien, er halte solche Vollziehungsmaßregeln nicht für nöthig;
Der Regierungsrath hat beschloßen: Es sei hievon lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
