Schätti & Cie Zündholzfabr. in Fehraltorf, Bewillg. zum Einfüllen u. Verpacken v. Zündhölzchen in einem Raum. Gutachten ans Departement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsde-  partement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 3. Januar übermitteln Sie uns ein Gesuch der Herren Schätti & Cie, Zündholzfabrik, in Fehraltorf, das Einfüllen & Verpacken der Zündhölzchen in demselben Raume vornehmen zu dürfen, – zur Berichterstattung, indem Sie zugleich das Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler beifügen, welcher mit Rücksicht darauf, daß nur das Füllen im gleichen Saale neben dem Packen besorgt wird, nicht auch das Ausnehmen, beantragt, es möchte dem Petenten der gewünschte Dispens, wenigstens für einstweilen, ertheilt werden.
Gestützt auf das Gutachten des Hrn. Schuler können wir uns seinem Antrage anschließen, obschon Art. 6, § 1 des Reglements vom 17. Oktober 1882 über die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen das Einlegen der Hölzchen in besondern Räumen vorschreibt. Wenn aber nach litt. e des zitirten Paragraphen „in kleinen Fabriken das Verpacken der Hölzchen auch im Füllraume vorgenommen werden darf,“ so sind wir der Ansicht, daß eine solche Erlaubniß auch einem größern Etablissemente, das, wie Hr. Schuler sich ausdrückt, bisher als Muster einer vortrefflichen Lokalität betrachtet wurde, gestattet werden darf. Immerhin sind wir einverstanden, dem Gesuche nur für einstweilen & unter der von Hrn. Schuler gestellten Bedingung, daß ein durch Wasser- oder Dampfkraft getriebener kräftiger Ventilator  in dem betreffenden Saale angebracht werde, zu entsprechen. Auch dürfte es sich empfehlen, an die Bewilligung den Vorbehalt von Art. 3, Abs. 3 & Art. 13, Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes zu knüpfen, welche Artikel die Suspension oder Abänderung einer Bewilligung vorsehen, sofern sich beim Betriebe die Gesundheit & das Leben der Arbeiter gefährdende Uebelstände erzeigen.
Indem wir Ihnen das Gesuch der Herren Schätti & Cie nebst dem Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler zurücksenden, versichern wir Sie etc.“
