Schreiben der Reg. v. Freiburg betr. Anzeige von Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 27 dieß gibt die Regierung von Freiburg den sämmtlichen Ständen Kenntniß von folgenden Wahlen.
Des Herrn Jakob Remy zum Präsidenten des Großen Raths, der Herren Franz Marzelni Büspard u. Lorenz Forstard zu Vicepräsidenten der nämlichen Behörde, des Herrn Andreas Castella zum Präsidenten des Staatsraths u. des Herrn Johann Broye zum Vicepräsidenten der nämlichen Behörde.
Es wird dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern beschlossen l. M. v. h. T.
