Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] Jb. Klaus in Robank.
In Sachen des Herrn Jakob Klaus in Robank, Gemeinde Wetzikon,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1 Mai 1852 stellte Herr Jakob Klaus in Robank, Gemeinde Wetzikon das Gesuch um die Bewilligung, in seiner besitzenden, ca 3 Tagwen großen, sogenannten Artwiese im Aathal das vorhandene ca 4 1/2 Fuß betragende Gefäll des Aabaches für Betreibung eines Wasserwerkes benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 4 Brachmonat 1852 der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, dass von den H[erren] Gebrüder Rud. Schellenberg, Müller u. Jakob Schellenberg, Spinnereibesitzer, Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse ward auftragsgemäß durch Hrn Ingenieur Kindlimann vorgenommen & unterm 14 Augstmonat 1852 von demselben berichtet, Petent wünsche bei litt. c in der beigelegten Planskizze, am Einlaufe des von der Schultheßischen Spinnerei herfließenden Wassers in den Aabach, ein Wuhr über den Aabach einzulegen, das Wasser über g. & h durch seine Wiese zu führen & für ein Wasserwerk zu benutzen; der Kanal  würde ca 220 Fuß Länge erhalten u. das Gefäll 4 Fuss Zoll betragen; es sei aber nicht möglich gewesen, die Einsprachen der Hrn. Gebrüder Schellenberg zu ermitteln u. demnach werde, bis nach Erledigung dieser Einsprache über das Gesuch nicht eingetreten werden können.
D. Auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschloß der Regierungsrath unterm 19 August 1852: „Petent, Hr. Jb. Klaus wird unter Zustellung einer Abschrift der Einsprache angewiesen, sich vorerst mit den Einsprechern (Gebrdr. Schellenberg) gütlich zu verständigen oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.”
E. Eine gütliche Verständigung war nicht erhältlich, daher Hr. Klaus einen Prozeß anhob, der mit Urtheil vom 10 Jenner 1856 durch das Bezirksgericht Hinweil zu dessen Gunsten, jedoch unter gewissen Bedingungen entschieden wurde.
F. Im Verlaufe dieses Prozesses, den 9t Weinmonat 1855 wendete sich Hr. Fürsprech Sulzberger, Namens des Hrn. Joh. Gujer in Ettenhausen an den Regierungsrath mit der Vorstellung, Hr. Gujer besitze oberhalb der Stelle, an welcher das Wasserwerk projektirt sei, eine Wiese im Aathal, welcher ein Wässerungsrecht  aus dem Aabach kanzleiisch zugesichert sei, von der Publikation des Wasserrechtes von Herrn Klaus habe er keine Kenntniß erhalten, daher auch keine Einsprache erhoben, erst drei Jahre später sei er aufmerksam gemacht worden, das Gesuch des Hrn. Klaus beschlage auch sein Müllerungsrecht; eine diesfalls unterm 27st August 1855 bei dem Statthalteramte erhobene Reklamation sei von demselben als verspätet, abgewiesen worden; nun glaube aber Hr. Gujer, er könne durch bloße Versäumniß einer Frist unmöglich ein urkundlich zugesichertes und überdiess durch bleibende Vorrichtungen beurkundetes Recht verlieren; ein Recht, das vom Staate selbst bei dem Bau der Strasse durch Anlage einer Tolle für die Gujersche Wässerung anerkannt worden sei. Er bittet daher, entweder die Einsprache des Hrn Gujer anzuerkennen, oder die Ertheilung der Konzession bis nach Erledigung des pendenten Prozesses verschieben.
G. Mit Eingabe vom 27. Mai d. Js stellte Hr. Prokurator Bachofen, Namens des Petenten Klaus das Gesuch, dass diesem nunmehr die nachgesuchte Konzession ertheilt werden möchte, weil nach den erlassenen gerichtlichen Urtheilen die Hrn. Gebürder Schellenberg mit ihrer Einsprache abgewiesen seien.  
H. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse, mit Beziehung auf die Bestimmungen des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 10 Jenner 1856 nahm auftragsgemäß Hr. Kreisingenieur Diezinger vor u. berichtete unterm 24 Heumonat, das Projekt des Hrn. Klaus sei das gleiche wie im Jahr 1852, das Wasser des Aabaches solle bei litt. c in der beigelegten Planskizze, durch ein Wuhr aufgefaßt, u. bei h am Ende der klausischen Wiese in den Aabach zurückgeführt werden, inzwischen seien in dem Urtheile verschiedene Bedingungen enthalten, die in die Urkunde aufzunehmen wären.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Behörden müssen daran festhalten, dass nur solche Einsprachen berücksichtigt werden, welche innerhalb der hiefür angesetzten Frist erfolgen. Da nun Hr. Gujer nicht rechtzeitig gegen das Projekt protestirt habe, so könne seinem Begehren, das Gesuch des Hrn. Klaus bis nach Erledigung des bestehenden Prozesses zu verschieben, nicht entsprochen werden. Wenn nun auch die Versäumung der Frist zur Einsprache die Folge habe, dass deßhalb die Ertheilung der Konzession nicht gehindert werde, so seien hingegen die vorliegenden Verumständungen der Art, dass in Abweichung von der geltenden Regel die nach-  trägliche Protestation nicht ganz unberücksichtigt bleiben könne. Die Frage, ob das Wässerungsrecht des Hrn. Gujer noch bestehe u. geschützt werden solle, sei nicht nur bereits bei den Gerichten anhängig gemacht, sondern es sei durch eine vom Obergerichte bestätigte Verfügung dem Hrn. Klaus untersagt worden, irgend eine Vorrichtung an dem Aabache zu treffen, wodurch jenes Wässerungsrecht irgendwie behindert oder beeinträchtigt werden könnte. Es sollte daher die Konzession nur vorbehältlich allfällig nach bestehender Privatrechte des Hrn Gujer, worüber die Gerichte zu entscheiden haben, ertheilt werden, im Uebrigen stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Hrn. Jakob Klaus von Robank, Gemeinde Wetzikon, wird bewilligt, das Wasser des Aabaches, an der bei der Lokaluntersuchung bezeichneten Stelle vermittelst eines Wuhres auf zufassen, in einem Kanale durch seine Wiese zu führen u. ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:  
1) Die Oberfläche des einzulegenden Wuhres soll um 1 Fuß 5 Zoll höher liegen, als die Oberfläche der Grundschwelle am Auslaufe der neben liegenden Straßentolle oder Coulisse, oder um 1 Fuß 5 Zoll u. 4 Linien tiefer, als die untere Fläche der Deckplatte eben dieser Couliße über der Grundschwelle.
2) Die somit bestimmte Oberfläche des Wuhres bezeichnet die Schwellgrenze & soll demnach auf keine Weise erhöht werden dürfen.
3) Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben u. in keiner Weise zurückgehalten u. in seinem Laufe gehemmt werden.
4) Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
7) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8) Mit Beziehung auf das Wässerungsrecht der Herren Schellenberg in Aathal u. alle damit verbundenen Verhältnisse wird der Unternehmer auf die Bestimmungen des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 10 Jenner 1856 verwiesen.
)) Mit Beziehung auf das von Hrn. Joh. Gujer von Ottenhausen [sic!] angesprochene zur Zeit im Prozeß liegende Wässerungsrecht wird die Entscheidung des Gerichtes vorbehalten.
II.) Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b.) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
III.) Hat Hr Jakob Klaus an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 12 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniss gegeben u. sind den Herrn Gebrüder Schellenberg in Aathal u. Johs Gujer in Ottenhausen Abschriften der Urkunde zuzustellen.
