Bewilligung eines Nachtrages zu dem Credite für Unterstützungen an durch Viehverlust Geschädigte.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten, wonach der Credit von Fr. 5000 für Unterstützungen an durch Viehverlust Geschädigte für die dießfälligen Ausgaben dieses Jahres nicht ausreiche, sondern eine Mehrausgabe von ungefähr Fr. 442 in Aussicht stehe,
beschließt:
I. Zu dem Credite für Unterstützungen an durch  Viehverlust Geschädigte wird ein Nachtrag von Fr. 450 für das Jahr 1861 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten.
