Abweisung des Thierarzt Joh. Rudolf Äschmann in Stäfa mit seiner Beschwerde über den Gesundheitsrath wegen Abordnung eines Wasenknechtes zu Untersuchung der Hunde.
Es hat der Regierungsrath auf die Beschwerde des Herrn Thierarzt Joh. Rudolf Äschmann in Stäfa über Abordnung des Wasenknechtes zu Untersuchung der sämmtlichen Hunde im Bezirk Meilen, so wie des dießfälligen Berichtes des Gesundheitsrathes, gefunden, daß da die von dem Gesundheitsrathe angeordnete Visitation gemäß der einstweilen noch geltenden frühern Verordnung geschehen, mithin dieser Stelle durchaus keine Zulage ungesetzlicher Handlung, auf welche von Herrn Äschmann irriger Weise geklagt worden, zur Last fällt, – es sey der Letztere mit seiner Beschwerde, unter Lüge über die ungeziemende Faßung derselben abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Aschmann sowie dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben. 
