Reg. v. Uri. Kreisschrbn. betr. e. Konferenz für Verbesserung d. Gotthardspasses.
Die Regierung von Uri erläßt unterm 30. v. Mts. ein neues Cirkular an sämmtliche am St. Gotthardspasse betheiligten Stände & Eisenbahnverwaltungen, in welchem dieselbe folgende Eröffnungen macht:
Aus mehreren Antwortschreiben, welche auf das erste Cirkular vom 14. März eingegangen seien, entnehme sie mit Befriedigung, daß die Anregung einer Konferenz mit Beifall aufgenommen worden & die Bereitwilligkeit zur Theilnahme vorhanden sei. 
Die Regierung von Uri glaube daher nicht länger zögern zu dürfen, diejenige von Luzern als Vorstand der Gotthardkantone unter Mittheilung der empfangenen Antworten um beförderliche Einberufung einer solchen Konferenz zu ersuchen.
Hievon Kenntniß gebend, habe die Regierung von Uri zur Aufklärung von Mißverständnissen, welche sich über den Sinn & Zweck ihres ersten Cirkulars in einzelnen Antwortschreiben kund gegeben & auch in gotthardsfeindlichen Blättern in irriger & tendenziöser Weise verbreitet hatten, des ausdrücklichen zu bemerken, daß sie der Absicht ferne stehe, eine Betheiligung der Mitstände für Straßenverbesserungen von lokaler Bedeutung, welche ohne die Inaussichtnahme einer Gotthardsbahn nur Palliativmittel wären, zu rufen, sondern daß sie mit der Ansicht entschieden einig gehe, es könne die künftige Konkurrenzfähigkeit des Gotthardpasses gegenüber seinem Rivalen nur mittelst Erstellung einer zentralen schweiz. Alpenbahn, wofür der Gotthard unstreitig die meisten Vorzüge darbiete, auf erfolgreiche Weise angestrebt & erzielt werden. Daß die Regierung von Uri von dieser Anschauungsweise ernstlich durchdrungen sei, dafür bürge das bisherige Vorgehen des dor-  tigen Kantons, welcher für das Zustandekommen einer Gotthardbahn zu einer Subvention von einer Million Franken sich definitiv verpflichtet habe.
Wenn man aber einverstanden sei, daß der Gotthardseisenbahnfrage vor Allem in den Traktanden der künftigen Konferenz der Vorrang gebühre, so dürfe hierin kein Grund liegen, die Angelegenheit des Gotthardspasses überhaupt & in allen ihren Beziehungen von der Berathung auszuschließen, sondern die Regierung von Uri halte sich überzeugt, daß eine anläßliche Prüfung & Untersuchung über die zweckdienlichen Mittel zur möglichsten Erhaltung & Hebung des Transites bis zum Zustandekommen einer Bahn gar nicht überflüssig, sondern von ersprießlichem Erfolge sein könne.
Von diesem Standpunkte aus sei der anregende Schritt von Uri geschehen & zu wünschen, daß derselbe nur in diesem Sinne aufgefaßt, zu Resultaten führe, welche die Eidgenossenschaft der je länger je mehr drohenden Gefahr entheben, der Vortheile einer schweiz. Alpenbahn sich beraubt zu sehen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei vom Inhalt des Kreisschreibens Vormerk am Protokoll zu nehmen & dasselbe im Uebrigen der Direktion der öff. Arbeiten zu den bezüglichen  Akten zu überweisen.
