Gemdrth. Dürnten Bewillig. z. Verlegung e. Viehmarktes.
Der Gemeindrath Dürnten stellt mit Eingabe vom 9. d. Mts. das Gesuch, es möchte der laut Bewilligungsurkunde vom 2. Juni 1866 am dritten Mittwoch jeden Monats abzuhaltende Viehmarkt auf den zweiten Donnerstag jeden Monats verlegt werden, und begründet dieses Gesuch mit dem nachtheiligen Umstand, daß der bisherige monatliche Viehmarkt jedes Mal mit einem in Rapperswyl stattfindenden Markte zusammenfalle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen und die unterm 2. Juni 1866 angestellte Bewilligungsurkunde dahin abzuändern, daß die Viehmärkte in Dürnten je auf den zweiten Donnerstag jeden Monats verlegt werden sollen. 
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Hinweil und die Direktion des Innern.
