Das Gesuch der Regierung von Thurgau um Auslieferung des David Meyer, Ziegler, von Seebach, wird abgelehnt.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 8. d. M. das Ansuchen gestellt, daß David Meyer, Ziegler aus Seebach, welcher der Mitschuld an dem dortseits vorgegangenen betrüglichen Banquerott des Joseph Kupferschmid in Kreutzlingen in hohem Grade verdächtig sey, zur Stellung vor dem jenseitigen Untersuchungsrichter angehalten werde, so hat der Regierungsrath nach Einsicht der mitgetheilten Prozeßacten beschloßen, dahin zu antworten, man habe sich daraus überzeugt, daß keines der bey-  den Concordate, weder dasjenige über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen, noch das andere über Auslieferung von Beschuldigten und Verbrechern, auf diesen Fall seine Anwendung finde, da von den Handlungen, deren Meyer beschuldigt werde, keine auf dem jenseitigen Territorio Statt gefunden, und könne also auch dem Requisitoriale nicht entsprechen.
Da derselbe hingegen anerboten habe, sich freywillig zur Deposition zu stellen, insoferne sein persönliches Erscheinen nach der Lage des Prozeßes durchaus erforderlich sey, und ihm nebst voller Freyheit und Sicherheit für seine Person auch eine angemeßene Kostenvergütung zugesichert werde, so nehme man, insoferne solches von dort mit Zusicherung dieser Bedingniße verlangt werde, keinen Anstand, seine Stellung zu verfügen.
