Herbeck, Mannheim, Erhöhung sr. Pension.
Herr F. Herbeck, Exkapitular des Klosters Rheinau in Mannheim H. 7. 2 ersucht um Erhöhung der von ihm bezogenen Pension & begründet sein Gesuch insbesondere  mit dem Hinweis auf die durch Krankheit einer Tochter verursachten großen Auslagen.
Der Regierungsrath,
unter Berufung auf die frühern bezüglichen ablehnenden Bescheide & deren Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Herbeck.
