Landrechtsertheilung an H[errn] [Franz] [Xaver] [Joseph] Lebetgern v. Allswyl, Kts. Aargau.
Mit Zuschrift vom 30 Juni stellt der in Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Franz Xaver Joseph Lebetgern von Alliswyl, Kantons Aargau das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei;
1. einen vom 8 Mai 1846 datirten Heimatschein;
2. einen vom 19 November 1856 datirten Auszug aus dem Taufbuch;
3. als Vermögensausweis einen Kaufbrief nebst einem Auszug aus dem Notariatsprotokoll, laut welchem Petent Grundeigenthum im Assekuranzwerthe von Frk. 28,000 besitzt, auf welchen nur Frk. 22,000 versichert sind;
4. einen vom 5 Dezember 1856 datirten Auszug aus dem Protokoll der Stadtgemeinde Winterthur betreffend Bürgerrechtsertheilung, in welchem zugleich  der gute Leumund des Petenten konstatirt ist; 
5. eine vom 26 Juni 1857 datirte Bürgerrechtsurkunde;
6. eine vom 6 Juni datirte Bescheinigung für Bezalung der Einkaufsgebühren in die öffentlichen Güter der Gemeinde Winterthur,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion  der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rücksendung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
