„Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik Winterthur“, Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 4. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur ein Gesuch der „Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik Winterthur“, dahin gehend, es möchte ihr der Dringlichkeit abzuliefernder Arbeiten wegen für die Dauer von ca 2 Monaten bewilligt werden, die Arbeitszeit für 30–40 Arbeiter auf 12 Stunden täglich zu erhöhen, – und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Effektuirung der übernommenen Lieferungen die gesetzliche Arbeitszeit während 2 Monaten von heute an in der Weise zu verlängern, daß 30–40 erwachsene Arbeiter, welche freiwillig sich hiefür melden, täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
