J. H. Brüngger in Kyburg; Aufbesserung f. Wuhrarbeiten.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. April 1879.
Betreffend Aufbesserung der Preise für Wuhrarbeiten von Brüngger in Kyburg,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 31. März stellt J. H. Brüngger das Gesuch, es möchte ihm die durch Regierungsbeschluß vom 6. gl. Mts. bewilligte Aufbesserung der Verdienstsumme wenigstens so weit erhöht werden, daß es ihm möglich sei, das für Ausführung der fraglichen Wuhrbauten entlehnte Geld nebst Zinsen zurückzuzahlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach einer vorgenommenen Prüfung der Rechnungsführung  des Brüngger scheint noch eine Summe von ca Fr. 500 nothwendig zu sein, um den im Gesuche erwähnten Verpflichtungen nachkommen zu können, wo dann immer noch kein reeller Ersatz für die persönlichen Leistungen, geschweige denn ein Gewinn resultirt. Es muß zugegeben werden, daß die Arbeiten oft bei größerm Wasserstand betrieben werden mußten, und es mögen dem Unternehmer wol auch vom gewesenen Adjunkt Huber weitgehende, mit dem Vertrag nicht übereinstimmende mündliche Versprechungen gemacht worden seien [recte: sein].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem J. H. Brüngger, Akkordant in Kyburg, wird für die an der Thur bei Andelfingen ausgeführten Wuhrarbeiten eine weitere Aufbesserung von Fr. 500 gewährt, in der Meinung, daß damit die Angelegenheit definitiv erledigt sei.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
