Schrbn. d. Bundesraths betr. Aufhebung der Piquetstellung der 8. Division u. Piquetstellung der 9. Division.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 20. dieß die Mittheilung: er habe sich durch die Umstände veranlaßt gesehen, die Piquetstellung der 8ten Division aufzuheben und diejenige der 9ten Division anzuordnen; nach der beigeschlossenen Uebersicht haben zu der letztern Division Truppenkörper zu stellen die Stände Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden N/W, Glarus, Solothurn, Appenzell I/Rh. St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau und Tessin.
Es wird Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung verfügt.
