Ratification des Verkaufes der Staatsgüter zu Cappel.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 23. v. M. und 8. dieß hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den Verkauf nachfolgender Staatsgüter ratificirt:
1.) Des Amtshofes Cappel mit allen dazu gehörigen Gebäuden und Gütern an Herrn Posthalter Sytz  Nahmens der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Knonau um die Summe von 46,300 fl., in der bestimmten Meinung, daß der ganze Amtshof für jetzt und in Zukunft nur zu gemeinnützigen Zwecken benutzt und verwendet werden dürfe.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der HHerr Bürgermeister Heß nicht dazu stimmte.
2.) Der zum Müllerschen Lehen gehörigen Güter, nähmlich:
a.) Das Cappelermättli an Herrn Gemeindammann Näf in Cappel, für fl. 555.
b.) Das Weyerriedt an Heinrich Suter von Cappel für fl. 200.
c.) Die Roßweid an Jacob Näf in Cappel für fl. 1800.
d.) Die Scheune an Herrn Posthalter Syz um die Summe von fl. 1200.
Demnach hat auch der Regierungsrath den Vertrag genehmigt, welcher mit der Gemeinde Cappel zum Gesammtauskauf der bisherigen Leistungen des Staates an die dortige Schule durch Ueberlaßung der Müllerschen Lehenwohnung nebst Thorgebäude, Garten, Baumgarten, Weyerpünt und Hofreiti als Eigenthum gegen Bezahlung von fl. 1000. in vier Jahresraten abgeschloßen worden.  
Hiervon wird dem Finanzrathe zu gehöriger Vollziehung durch Protokollsauszug unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
