[Heinrich] Spengler-Hottinger in Höngg betr. Gültigkeit der dortig. Kirchhofordng.
Mit Eingabe vom 9. Mai d. Js. stellt Herr Heinrich Spengler-Hottinger zum Tobelegg in Höngg, die Anfrage, ob ein Beschluß der Kirchgemeinde Höngg aus den 1870er Jahren, wonach Decksteine auf den Gräbern von verstorbenen Familienangehörigen nicht mehr gesetzt werden dürfen, statthaft sei oder nicht.
Der Gemeindrath Höngg, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 26. Mai, der Art. 21 der von der dortigen Kirchgemeinde am 23. Juli 1876 genehmigten Kirchhofordnung schreibt vor: 
„Auf jedes Grab wird ein steinerner Sockel gesetzt, der einen Eisenstab mit eisernem ovalen Täfelchen behufs Angabe von Namen u. Alter des Verstorbenen trägt. Die Kosten für diese Gräberbezeichnung fallen auf die Gemeinde. Andere Denkmäler werden nicht gestattet; ebenso keinerlei Einzäunungen der Gräber.“
Da dieser Gemeindebeschluß nie rekurrirt worden sei, somit in Rechtskraft bestehe, so bedauere der Gemeindrath, dem Wunsche des H[rn]. Spengler-Hottinger, die Gräber seiner verstorbenen Gattin u. seines Sohnes auf andere Weise zu zieren, nicht entsprechen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Fragesteller ist Folgendes zu antworten:
Nach § 14 des Gemeindegesetzes von 1875 ist das Aufsichts- & Verfügungsrecht über die öffentlichen Friedhöfe von den Kirchgemeinden auf die politischen Gemeinden übertragen; der Erlaß resp. die Genehmigung einer Friedhofordnung ist daher Sache der politischen Gemeindeversammlung und es ist die Kirchhofordnung der Gemeinde Höngg vom Jahr 1876, weil von der Kirchgemeinde, also von inkompetenter Stelle erlassen, als ungültig zu betrachten.  
2. Mittheilung an denselben und an den Gemeindrath Höngg.
