Beschluß, betreff. die Eingaben des Gemeindrathes Richterschweil und dasiger Einwohner, betreff. die dortige Straßenverbindung von der Wollerauerstraße an die Schifflände.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Statthalteramtes Horgen, sowie verschiedener Eingaben des Gemeindrathes Richterschweil und dasiger Einwohner
betreffend die dortige Straßenverbindung von der Wollerauerstraße an die Schifflände
Da sich ergeben.
A. Eine in Folge des hierseitigen Beschlusses vom 23ten vorigen Monats ausgeschrieben außerordentliche Gemeindsversammlung sei zu wenig zahlreich besucht worden, der Bezirksrath hatte hierauf auf verschiedene Ansuchen beschlossen, auf Sonntag den 1ten Herbstmonat eine zweite Gemeindsversammlung anzuordnen.
B. Der Gemeindrath habe überdieß noch den Wunsch ausgesprochen, daß der Regierungsrath selbst den fraglichen Zug bestimme und ihn als Straße II. oder III. Classe bezeichne.
beschlossen.
I. Ist die Verfügung des Bezirksrathes Horgen nach welcher auf nächsten Sonntag wieder eine außerordent-  liche Gemeindsversammlung in Richterschweil Statt zu finden hat, bestätigt.
II. Kann auf das Gesuch des Gemeindrathes [fact B] nicht eingetreten werden, sondern hat es in allen Beziehungen bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 23t. v. M. sein Verbleiben, indem die Straße durch die Hirschelgasse bloß unter der Bedingung erkannt wurde, daß die Gemeinde selbst unter den beiden Kommunikationsstraßen wähle, ohne auf Weiteres einzutreten und dann die Gewählte in allen Beziehungen nach den eingereichten Plänen ausführe. 
III. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu beförderliche Mittheilung an den Gemeindrath Richterschweil, sowie des Herrn Heinrich Hiestand für sich und zu Handen seiner Comittenten Kenntniß gegeben.  
