Entschädig. an Prof. Schneider, Hottingen f. Zusammenstellung d. gültigen Bestimmungen d. privatrechtl. Gesetzbuches.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Juni v. Js. wurde Hr. Prof. Dr Schneider, in Hottingen, mit der Aufgabe betraut eine Zusammenstellung derjenigen Bestimmungen privatrechtlicher Natur, welche durch die seit Inkrafttreten des privatrechtlichen Gesetzbuches erschienenen eid. und kant. Gesetze ganz oder theilweise aufgehoben worden sind, anzufertigen, & sodann auf Grundlage dieser Vorarbeit dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem neuen privatrechtl. Gesetzbuche vorzulegen.
Die erstere Arbeit ist vollendet; dagegen wird die Durchführung der zweiten Aufgabe längere Zeit beanspruchen & es deßhalb angezeigt erscheinen, mit der Entschädigung des Hrn. Dr Schneider für seine bisherigen Arbeiten nicht länger zuzuwarten.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Hrn. Prof. Dr Schneider wird für seine Bemühungen bei Fertigung des Verzeichnisses der am 1. Januar 1883 noch gültigen & der ganz oder theilweise aufgehobenen Bestimmungen des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches ein Honorar von 500 Fr. aus Kredit XII. 2 verabfolgt.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Honorirung & an Herrn Prof. Dr Schneider mit folgendem Schreiben:
„Nach Abschluß des ersten Theiles der von Ihnen übernommenen Anpassung unseres zürch. Privatrechtes an das eid. Recht in dem „Verzeichnisse der noch gültigen Bestimmungen des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches“ beehren wir uns, Ihnen für Ihre vorzügliche Betheiligung in dieser Angelegenheit unsern Dank zu erstatten & zugleich durch anliegende Anweisung eine etwelche Entschädigung für Ihre Bemühungen beizufügen.
Indem wir Sie ersuchen, nun auch den zweiten Theil Ihrer Aufgabe, die Neugestaltung des privatrechtl. Gesetzbuches an Hand zu nehmen & soweit thunlich zu fördern, benutzen wir den Anlaß etc.“ 
