Schreiben des eidg. Consulates in Amsterdam, betreff. den Schneider C. Schwarz v. Watt, Gem. Regenstorf in Harlem u. den in Amsterdam verstorbenen Schreiner K. Hug v. Weiningen.
Mit Schreiben vom 26t. v. übersendet das eidg. Vice-Consulat in Amsterdam ein Zeugniß über die Aufnahme des Conrad Schwarz Schneider von Watt Gemeinde Regenstorf, seßhaft in Haarlem in das dortige Bürgerrecht und seine Verzichtleistung [für sich und seine Nachkomm.[]] auf sein hiesiges Staats- und Gemeindsbürgerrecht, und wiederholt das Gesuch um Zustellung eines Tauf- und Communionsscheines für Schwarz
Da nun hienach die gegen Ausstellung dieser Schriften gehabten Bedenken des Pfarramtes Regenstorf als gehoben erscheinen, so wird das eingekommene Zeugniß dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Pfarramtes Regenstorf mit der Einladung übermacht, die gewünschten Ausweise für Schwarz auszustellen und an die Staatskanzlei zu Handen des eidg. Consulates in Amsterdam einzusenden.
Im Fernern bemerkt der Herr Vice-Consul betreffend die unterm 16t. Mai d. J. an ihn gerichtete Anfrage rüksichtlich des in Amsterdam verstorbenen Schreiner  Conrad Hug von Weiningen, es rühre die Namensverwechslung auf dem [unter’m 22. Dezember v. J. an die Staatskanzlei eingesandten] Todtenscheine wahrscheinlich daher, daß in den dortigen Schriften von Behörden und Privatpersonen die Taufnahmen meistens nur mit den Initialen bezeichnet werden und bei Ausfüllung des Scheines der in Amsterdam allgemein gebräuchliche Name „Christian“ statt des selten vorkommenden „Conrad“ eingeschrieben worden sei. Uebrigens werde es erst nach Rükkunft des gerade abwesenden Herrn Consul Ochsner, welcher jenen Hug persönlich gekannt habe, möglich sein noch nähere Erläuterung zu geben. 
Hievon ist einstweilen im Protokolle Vormerk zu machen. 
