Erklärung der Betriebsfähigkeit der Bahnstrecke Oerlikon–Winterthur.
Nach dem Berichte der mit der Erprobung der Bahnstrecke Oerlikon–Winterthur beauftragten Abordnung hat die Prüfung Samstags den 22. dieß im Beisein des Straßeninspektorates und der Kreisingenieure des ersten und zweiten Kreises, sowie des Vicepräsidenten und Oberingenieurs der Nordostbahngesellschaft Statt gefunden. Auf der Hinfahrt, welche in einem geheizten Waggon mit der Lokomotive „Töß“ bewerkstelligt wurde, nahm die Abordnung alle erheblichen Bauten in Augenschein; die Rückfahrt, bei welcher nicht angehalten wurde, erforderte 30 Minuten Zeit. 
Auch auf dieser Strecke der Bahn sind alle Kunstbauten vollkommen solid erstellt, die Glatt wurde vorschriftsgemäß korrigirt, die Brücken über die Glatt, die Kempt und die Töß sind sehr solid und schön ausgeführt.
Wegen des liegenden Schnees war eine genaue Untersuchung aller Straßenübergänge nicht möglich, doch berichteten die Kreisingenieure, daß sie dieselben während des Baues zu verschiedenen Malen besichtigt und sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt gesehen haben, auch kamen keinerlei Beschwerden darüber ein, daß die Ueberfahrten über die Bahn nicht in zweckmäßiger Weise stattfinden. Aus demselben Grunde ist eine abschließliche Beurtheilung des Bahnkörpers selbst nicht möglich, namentlich mit Bezug auf die Bekiesung und die Böschungen, es werden jedoch die Vollendungsarbeiten fortgesetzt und jedenfalls ist die Bekiesung weiter vorgerückt als dieses bei der St. Galler-Bahn bei der Eröffnung der Fall war. Der Damm zwischen Oerlikon u. Wallisellen ist erst für Anbringung eines Geleises erstellt; behufs Anbringung des zweiten sind noch weitere Erdarbeiten erforderlich.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Abordnung,
beschließt:
I. Die Bahnstrecke Oerlikon–Winterthur wird betriebsfähig erklärt und für deren sofortige Benutzung die Bewilligung ertheilt.
II. Die Direktion der Nordostbahn wird eingeladen, die Vervollständigungsarbeiten, namentlich betreffend die Bekiesung, die Böschungen, Schutzwehren &. s. f. fortsetzen und mit thunlicher Beförderung vollenden zu lassen.
III. Mit Beziehung auf allfällig nöthig werdende Vermehrung von Schutzwehren an Straßen werden die früher aufgestellten Vorbehalte wiederholt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
