Gede. Hombrechtikon; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 5. Heumonat 1873 den Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von der Sennweid bei Hombrechtikon  über Uetzikon und Geerenstöck bis Außerwillikon genehmigt und für die Ausführung eine Frist bis Ende 1874 festgesetzt. Dabei wurden die Gemeindräthe Hombrechtikon und Oetweil eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß für das obere Uetzikon und Braunensberg eine gehörige Verbindung sowol mit der Straßenstrecke Geerenstöck-Willikon, als gegen das Langholz, resp. Männedorf und Stäfa, erstellt werde. Endlich wurde noch festgesetzt, das ein Staatsbeitrag an die neu dekretirte Straße nicht verabreicht werde, bis die beiden Gemeinden ihren letztern Verpflichtungen nachgekommen seien.
Mit Zuschrift vom 29. Hornung theilt der Gemeindrath Hombrechtikon mit, daß die dortige Gemeinde den auf ihren Bann fallenden Theil der oben genannten Straße vollendet habe, und verbindet damit das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages. Dem Gesuche sind Rechnung und Belege beigefügt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße, welche eine Länge von 3791 Fuß und eine Kronenbreite von 16 Fuß hat, ist gehörig vollendet und seit dem 1. Jenner d. Js. mit einem Straßenwärter versehen. Für die oben angeführten [sic!] Ver-  bindung für Uetzikon und Braunensberg dagegen ist bis jetzt von keiner Gemeinde etwas gethan worden.
Nach der eingelegten Rechnung belaufen sich die Kosten auf Frk. 23,754 62.
Von dieser Summe fallen jedoch einige Posten in Abzug, nämlich:
Frk.
365
in Titel II als die Hälfte der Kosten für Erstellung der Verbindungsstraße gegen Felsen, weil dieses eine Straße III. Klasse ist & die andere Hälfte dieser Summe, sowie die in Tit. III eingeschlossene Grunderwerbung die Kosten einer einfachen Einfahrt wol ausgleichen.
“
18 34
in Tit. III, verrechnete Zinse.
“
78 85
“   “   IV, Notariatsgebühren, Verrechnungskosten, Insertionen etc.
Fr.
462 19.
Demnach betragen die für die Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten Frk. 23,292 43.
b. die Quote für Hombrechtikon ist = 216 pro mille, womit sich der Staatsbeitrag zu Fr. 5031, oder rund zu Frk. 5100 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von der Sennweid über Uetzikon bis an die Gemeindegrenze bei Oetweil ein Staatsbeitrag von Frk- 5100 bestimmt dessen Ausbezahlung jedoch so lange sistirt wird, bis wenigstens ernstliche Einleitungen zur Erstellung des gemäß Regierungsbeschluß vom 5. Heumonat 1873 auszuführenden Straßenstückes von Felsen über Braunensberg nach Langholz getroffen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
