Verzichtleistung des Staates auf die Ansprüche an die Verlaßenschaft des Herrn Major Conrad Schmid von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 4ten d. M. beschloßen, Nahmens des Staates auf die Ansprüche an die Verlaßenschaft des ohne Intestaterben verstorbenen Herrn Major Conrad Schmid von Zürich, in Berücksichtigung, daß laut dem Testamente des Herrn Schmid das ganze Erbe seiner hinterlaßenen Witt[w]e als Ersatz ihres ihm zugebrachten angeblich in fl. 15000. bestehenden Vermögens vermacht, und laut dem Steuer-Register von Ao. 1835. derselbe 28. Frk[en]. Vermögen, hingegen weder Einkommen noch Erwerb versteuert hat, – zu verzichten.
Da sich sodann aber aus dem dießfälligen Berichte des Bezirksrathes Zürich ergeben, daß der Stadtrath daselbst in Folge der von Herrn Cantonsprocurator Weber, Schwager des Herrn Schmid, mitgetheilten Abschrift des Testamentes, die Inventarisation der ganzen Verlaßenschaft nicht vorgenommen, so wird der Bezirksrath Zürich eingeladen, den Stadtrath aufzufordern, künftighin bey ähnlichen Fällen unnachläßlich einzuschreiten, und die Aufnahme eines Inventars ohne Beobachtung von Protestationen bewerkstelligen zu laßen. 
