Auftrag an die Statthalterämter Affoltern u. Horgen, betr. beförderliche Einsendung der Schatzungen über während des letzten Feldzuges vorgefundene Schädigungen.

Der Regierungsrath hat
anläßlich des letzten Traktandums  
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Affoltern einzuladen, die ihm mittelst Beschlusses vom 20t. Dezember aufgetragene Schatzung des der Gemeinde Ottenbach von den Eidg. Truppen durch Abschlagen von Holz zugefügten Schadens beförderlich anher gelangen zu lassen und, falls noch andere derartige Schädigungen ab Seite der Eidg. Truppen im Bezirke Affoltern Statt gefunden haben sollten, Bericht und Schatzung über solche dem Regierungsrathe gleichzeitig einzusenden.
II. Es sei das Statthalteramt Horgen einzuladen, die ihm mittelst Beschlusses vom 4ten. Dezember betreffend das Wäldchen der Allmendkorporation Richterschweil in der Nähe der Sternschanze, welches auf Befehl des Eidg. Militärkommandos abgeschlagen worden, aufgetragene Berichterstattung und Schatzung beförderlich anher gelangen zu lassen und, falls noch andere derartige Schädigungen ab Seite der Eidg. Truppen im Bezirke Horgen Statt gefunden haben sollten, Bericht und Schatzung über solche dem Regierungsrathe gleichzeitig einzusenden.
III. Es sei von disp. I. dem Statthalteramte Affoltern, von disp. 2. dem Statthalteramte Horgen Kenntniß zu geben.
