Landrechtsertheilung an Wwe Rössner u. Sohn aus Bayern in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 29. Juli übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Karl Sattler-Pfenninger, Kirchengutsverwalter in Wipkingen, Ns. der Wittwe Dorothea Rössner, geb. Brandenstein, von Fürth - Bayern & ihrer zwei Kinder, worunter ein Sohn Konrad Erhard Rössner, geb. 1. Juli 1865, woh[n]haft in Außersihl, welche am 5. Juli 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. März 1885, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Dorothea Rössner & ihrem volljährigen Sohn wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für Wittwe Rössner & ihre minderjährige Tochter & von Fr. 12 50 für den volljährigen Sohn, zusammen also von Fr. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
