Bundesrath. Uebersendg. v. Note des päpstl. Geschäftsträgers in der Schweiz betr. d. Gesuch um Bewilligung d. Fortbestandes des Stiftes Rheinau.
Die Abschrift einer vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 6. dieß eingesandten Note des päpstlichen Geschäftsträgers in der Schweiz, Monsignr. Bovieri, worin sich dieser für den Fortbestand des Klosters Rheinau verwendet, wird der zur Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau niedergesetzten Großrathskommission überwiesen (l. M. v. 13. dß.).
