Regierung von Schwyz. Anzeige von dem Beitritte des dortigen Standes zu dem Conkordat betr. gemeinschaftliche Polizeimaßregeln gegen Viehseuchen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Schwyz vom 11. dieß, wonach der dortige Kantonsrath Namens dieses Standes dem Conkordat betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen beigetreten ist,
beschlossen:
1. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Justiz.
