Körperverletzung, Zumstein in Uetikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 26. April eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine  von Albert Zumstein, von Seeberg, Kt. Bern, geb. 1850am 19. April d. Js. in der Fabrik chemischer Produkte der Herren Gebr. Schnorf in Uetikon erlittene Tödtung.
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten u. an das Fabrikinspektorat des I. Kreises.
