Bestätigungswahl des Hrn. J. U. Schwarz von Hettlingen zum Sekretär der Spitalpflege.
Die Spitalpflege hat eventuell, wenn der bisherige Sekretär der Spitalpflege Herr Wehrli von Höngg nach dem Vorschlage der Spitalpflege vom Regierungsrath zum Verwalter des neuen Krankenhauses gewählt wird;
zum Sekretär der Spitalpflege
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn J. U. Schwarz von Hettlingen in Stäfa,
u. im Weiteren verfügt:
1. Habe der Gewählte sich allfälligen durch die Gesetzgebung eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
2. Sei die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.  
Der Regierungsrath
hat diese Wahl bestätigt u. ferner
beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen und Spitalpflege an letztere für sich u. zu Handen des Gewählten [sic!].
