Landrecht Konstantin Fecker, aus Preußen in Hirslanden.
Mit Zuschrift vom 19. März übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Konstantin Fecker, Maurer, von Steinhofen - Preußen, geb. 1842, wohnhaft in Hirslanden, welcher am 4. März, nebst seiner Familie, worunter eine majorenne Tochter, Vik-  toria, geb. 2. Sept. 1862, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Januar 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für sich & seine minderjährigen Kinder & von Fr. 12 50 für seine volljährige Tochter Viktoria, zusammen also Fr. 62 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten an den Gemeindrath Hirslanden & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
