Bundesrath Zuschrift betr. Tod d. [Heinrich] Mörgeli v. Kollbrunnen-Zell.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
Der Bundesrath, indem er sich auf sein Schreiben vom 19. Febr. d. Js. bezieht, theilt mit Zuschrift vom 13. dieß mit, daß Heinrich Mörgeli von Kollbrunnen-Zell, über dessen Schicksal mit dießseitigem Schreiben vom 14. Jenner 1874 um Erkundigungen ersucht wurde, auf einem der No 83 der niederländischen Staatszeitung vom 8. April 1874 beigegebenen Verzeichnisse von in Indien verwundeten und verstorbenen Soldaten als am 4. Dezbr. 1873 verstorben aufgeführt sei.
Hievon wird dem Gemeindrath Zell Kenntniß gegeben.
