Eid. Post- und Telegraphendepartement; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Wiedikon.
Der Gemeindrath Wiedikon kommt mittelst Zuschrift vom 21. dieß mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte die einleitenden Schritte zur Errichtung eines Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Post- und Handelsdepartement wird ersucht, beim Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Wiedikon empfehlend zu befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
