Bewilligung eines außerordentlichen Zuschusses an die Kantonsschulkasse.

Præsidialverfügungen.
Actum den 31. Januar 1848.
Mit Weisung vom 29ten Jenner übermittelt der Erziehungsrath eine Zuschrift des Kantonsschulverwalters vom gleichen Datum, woraus sich ergibt, daß durch die Bestimmungen des neuen Gesetzes betreffend die Kantonsschule sowie durch einen Ausfall in den Schul- und Einschriebsgeldern eine Mehrhausgabe von Franken 2639. Rpn. 8. für die Kantonsschule pro 1847. nöthig geworden sei und ersucht um Bewilligung eines außerordentlichen Zuschusses vom gleichen Betrage zur Deckung dieses Deficites der Kantonsschulkassa. 
			Nach Einsicht dieser Weisung wurde
verfügt:
Mit Rücksicht auf die besondern Umstände, welche eine Vermehrung der Ausgaben zur Folge haben mußten, wird der Zuschuß zu Credit bewilligt und davon dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
