Statthalteradjunkt Wittelsbach; Urlaub.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. A. Wittelsbach 1. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich:
1.
um
einen vierwöchentlichen Urlaub vom 11. d. Mts. an,
2.
”
Bestätigung des Hrn. Polizeilieut. Bollier als Stellvertreter,
3.
”
einen Beitrag von 200 Fr. an die Urlaubskosten,
in Anwendung des § 70 des neuen Gesetzes betr. die Rechtspflege, welcher dem Regierungsrath die Befugniß einräumt, an die Kosten der Stellvertretung ei-  nen angemessenen Beitrag zu verabfolgen, 
& nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Herrn Adjunkt Wittelsbach wird ein vierw[ö]chentlicher Urlaub, vom 11. dieß an berechnet, ertheilt, und als dessen Stellvertreter Hr. Lieut. Bollier bezeichnet.
II. An die Kosten dieser Stellvertretung wird Hrn. Wittelsbach ein Beitrag von 200 Fr. zugesichert.
III. Mittheilung an die Herren Wittelsbach & Bollier, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Finanzen.
