Frau Ernestine Löwenthal v. Ludwigshafen. Landrechtsertheilung.
Frau Wittwe Ernestine Löwenthal, geb. Taylor, von Ludwigshafen – Baiern, stellt, nachdem ihr & ihren Kindern das zürcherische Stadtbürgerrecht eventuell ertheilt worden ist, nunmehr auch das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Zu diesem Zwecke legt sie folgende Schriften bei:
1.
Familienverzeichniß,
2.
Kopulationsschein,
3.
Niederlassungsbewilligung,
4.
Leumdens-[,] Aufenthalts- & Steuerzeugniß,
5.
Abschrift des statthalteramtlichen Empfangscheines betr. 1000 Dollars als Vermögensausweis,
6.
eventuelle Bürgerrechtsurkunde &
7.
Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Petentin das Landrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich dieselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über Entlassung aus dem baierischen Staatsverbande ausweise.  
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin sobald sie sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an die Petentin, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rücksendung der Akten.
