Der Erz Rath wünscht Einziehung der Akt[en] in Sachen des Lehrer Sigrist c. Susanna Keller.
Der Erziehungsrath stellt mit Eingabe vom 21 d. das Gesuch, der Regierungsrath möchte vom Obergericht die Akten u. Protokolle in Sachen Susanna Müller [sic!] von Wülflingen gegen Lehrer Siegrist [sic!] von dort betreffend Vaterschaft, die bei dem Bezirksgerichte Winterthur, wo jener Streit pendent war, liegen, einziehen lassen & der Direktion des Erziehungswesens zur Einsichtnahme übermitteln.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist das Obergericht um Einsendung der benannten Akten zu ersuchen (l. M. h. T.)
