Beschluß, in Sachen der Hrn. J. C. Weber u. Jb. Egli in Dürnten, betreff. Beseitigung eines Prozesses über Landabtretung, behufs Ausgraben von Schifferkohlen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn J. C. Weber und Jakob Egli in Dürnten, Petenten, betreffend Beseitigung eines Prozesses über Landabtretung, behufs Ausgraben von Schieferkohlen, indem sie vorstellen, es wäre viel vortheilhafter für den Staat, sie selbst und die übrigen Bürger, wenn sie mit dem fraglichen Gegenstande belehrt würden u. s. w.
beschlossen:
Solle den Petenten rescribirt werden, es könne auf ihr Ansuchen nicht eingetreten werden, indem der gerichtliche Entscheid bereits vorliege und der Finanzrath überhaupt mit Erledigung dieser ganzen  Sache beauftragt sei.
