Gemeinde Turbenthal, Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Turbenthal,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute zweiter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12 Weinmonat 1867 wurde der Gemeinde Turbenthal ein Staatsbeitrag an die Kosten des Baues einer Komunikationsstraße von der Aulibrücke aus über Kellersacker u. Schmidrüti bis an die Kantonsgrenze bei Krinensberg zugesichert. Mit Zuschrift vom 19. Weinmonat 1871. macht der Gemeindrath Turbenthal die Anzeige, daß nunmehr die Straßenbaute vollendet sei und verbindet damit das Gesuch um Bestimmung eines möglichst hohen Staatsbeitrages. Dieser Eingabe sind die betreffenden technischen Vorarbeiten, sowie die Baurechnung beigelegt.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch auf das Angelegentlichste zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die gemeindräthliche Rechnung weist eine Totalausgabe von Frk. 33,057.93. nach u. zwar an folgenden Hauptposten:
Akkordsumme
Frk:
23,000.
Mehrarbeiten
"
5,035.09.
Bauaufsicht
"
689.50.
Landentschädigung u. Allerlei
"
4333.34.
Summa wie oben
Fr: 33,057.
Der Gemeindrath weist noch auf eine Ausgabe von frs: 1400, als Zinse von entlehnten Capitalien hin; dieser  Posten kann aber bisheriger Uebung gemäß bei der Bestimmung des Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden. Ebenso verhält es sich mit dem Posten von Fr: 4000. Landentschädigung (die unter jenen fr: 4333.34c weiter aufgeführten Fr: 333.34. betreffen Ausgaben für Kies, Rutschungen u. s. w.), denn diese ist in der Akkordsumme von Fr: 23000 inbegriffen, in a. W., fast alles Land ist unentgeltlich abgetreten worden. Dennoch beträgt die zu berücksichtigende Bausumme nur Frk: 29,057.93.–
Die Straße ist 12930. Fuß lang, der laufende Fuß kommt demnach auf Fr: 2.25 zu stehen.
Was die Mehrausgaben von Frk. 5035.09. anbelangt, so finden diese ihre Begründung darin, daß verschiedene Rutschungen vorkamen u. daß mehr Wasserdurchlässe angebracht werden mußten, als vorauszusehen war.
Die Straße ist im Allgemeinen gut ausgeführt, doch fehlt noch die Vermarchung; ferner sind die Seitengräben mit Erde angefüllt u. die Schutzwehren an den steilen Abhängen erscheinen als zu schwach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Turbenthal wird an die Kosten der Straßenbaute zweiter Klasse von der Aulibrücke über Kellersacker und Schmidrüti bis an die Kantonsgrenze bei  Krinensberg über die Auslagen für technische Vorarbeiten im Betrage von Fr: 753. 85.c hinaus ein Staatsbeitrag von Fr: 7000. bestimmt, wovon jedoch Frk: 800. zurückbehalten werden, bis durch eine spätere Untersuchung folgende Punkte konstatirt sind:
a. Eine gehörige Vermarchung der ganzen Straßenlänge.
b. Eine genügende Zahl von Schutzbäumen an den Straßenrändern.
c. Verstarkung der Schutzwehren an dem steilen Abhang oberhalb dem sogenannten Schläpplihaus durch stärkeres Eisen.
d. Eine gehörige Solidität der Böschungen u. des Straßenkörpers an den verrutschen Stellen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal, und unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten nebst der Baurechnung u. den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
