J. H. Müller, in Riesbach; Beschwerde üb. das Verfahren d. Expertenkommission.
In Sachen des J. H. Müller, Kaufmann, wohnhaft gewesen in Winterthur,
betreffend Beschwerde über einen Entscheid der Expertenkommission resp. Gesuch um Rückvergütung zu viel bezahlter Staatsteuer,
hat sich ergeben:
A. Herr Müller wurde von der Steuerkommission 
pro 1878 taxirt:
in
Vermögen
auf
Fr.
44,000
“
Einkommen
“
“
12,000.
Gegen diese Ansätze rekurirte derselbe wol etwas spät an die Rekurskommission. Mit Entscheid der letztern vom 1. April wurde der Rekurs als unbegründet erklärt. Hierauf berief sich Hr. Müller auf die Expertenkommission, vor welcher derselbe sich persönlich über seine Steuerverhältnisse vertheidigte. Der Entscheid der Expertenkommission vom 4. Dezbr. 1879 geht dahin:
„Der Rekurrent besitzt ein steuerbares Vermögen von Fr. 25,000 und ein Einkommen von Fr. 10,000.“
B. Mit Schreiben vom 17. Februar 1880 gelangte Hr. Müller an die Finanzdirektion, worin angeführt wurde: Unter den in seinem Rekurse eingegangenen Akten finde sich der Entscheid der Experten, welche kurz vor seiner Insolvenzerklärung & trotz-  dem er denselben die Sachlage unter Einhändigung seines Status vom Jahr 1879, welcher ein Defizit von Frk. 40,000 nachgewiesen, offen und klar auseinandergesetzt habe, ihn auf Fr. 25,000 Vermögen & Fr. 10,000 Einkommen gesetzt habe. Dieser Entscheid sei nicht nur unrichtig & ungerecht, sondern er treffe ihn in jetziger Lage sehr empfindlich, denn, nachdem er fast alle Aktiven unter seine Kreditoren vertheilt habe, seien jene Franken von dem Wenigen genommen, das aus dem Konkurse seiner Frau & seinen Kindern noch bleibe. Herr Müller stellt schließlich das Gesuch, es möchte der Entscheid der Expertenkommission einer Revision [Wiedererwägung] unterstellt werden.
C. Nachdem die Finanzdirektion dem Beschwerdeführer mündlich mitgetheilt hat, daß sie in dieser Sache nicht kompetent sei, einen Entscheid zu fällen, wendet sich derselbe mit Schreiben vom 18. Mai d. Js. mit dem nämlichen Gesuche an den Regierungsrath. In einer ferneren Eingabe vom 2. Juni d. Js. bemerkt Hr. Müller:
1. Die Conclusionen der genannten Kommission seien seither durch thatsächliche Ereignisse als unrichtig erwiesen worden;
2. Sein Versprechen vom Jenner 1879, den Kreditoren außer den 40% innert 6 Monaten weitere 10% zu zahlen, habe sich auf die Aussicht gestützt, seine Betheiligung bei Louisenberg inzwischen günstig liquidiren zu können, was leider nicht gelungen sei.  
3. Die Expertenkommission habe sein Bestreben, den Kreditoren aus künftigem Verdienst den Rest ihrer Forderungen zu tilgen, als Vermögensverheimlichung betrachtet & sein Einkommen auf Fr. 10,000 taxirt, während er faktisch pro 1878 & 1879 nicht die Geschäftsakten herausgeschlagen habe, was die Bücher beweisen. Daß die Herren Experten sich geirrt haben, werden dieselben nach den bisherigen Vorkommnissen nun selbst einsehen.
Schließlich stellt der Beschwerdeführer das Gesuch, das Unrecht gut zu machen.
D. Die Finanzdirektion berichtet: Nach ihrer Ansicht seine die Verwaltungsbehörden nicht berechtigt, einen Entscheid der Steuerexpertenkommission einer Revision zu unterwerfen. Diese Expertenkommissionen stehen unter Aufsicht der Gerichte und wenn somit gegen jene eine Beschwerde erhoben werden wolle, so sei dieß Sache des Betreffenden, sich an das Gericht zu wenden. Eine Rückvergütung bezahlter Staatsteuer an den Beschwerdeführer könne erst dann eintreten, wenn die Expertenkommission Reduktion in den Taxationen habe eintreten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es kann auf die Beschwerde des Hrn. Müller nicht eingetreten werden.  
II. Mittheilung an den Beschwerdesteller.
