Ernennung von Officieren bey der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, zu einem Major bey der Auszüger-Infanterie gewählt, den Herrn Caspar Bleuler im Riesbach, Hauptmann.
Ferner wurden ernannt zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie, die Oberlieutenants:
Herr Heinrich Kunz von Regensberg, in Winterthur, und
 “     Robert Hauser von Wädenschweil.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Hauser als Waffen-Commandant durch Protocollsauszug, den betreffenden Officiren aber durch Zustellung ihrer Brevete Kenntniß gegeben.
