Schreiben der Regierung von Schwyz, betreffend die Grenzmarchen und die Bekiesung einer Straßenstrecke bei Richterschweil.
Mit Schreiben vom 16. hjs. antwortet die Regierung von Schwyz auf die hierseitige Zuschrift betreffend den Verbalprozeß über die vorgenommenen Marchensetzungen u. s. w. es scheine ihr um für spätere Zeiten jeder Verwirrung vorzubeugen und um über die beidseitigen Gränzlinien eine übersichtliche Anschauung zu gewinnen dürfte es angemeßen seie [sic!] aus den ältern und neuern Verbalprozeßen ein Ganzes zu gestalten, so daß in Zukunft alle andern Gränzlibelle entbehrt und deren weitere staatsrechtliche Gültigkeit ausdrücklich aufgehoben werden könnte. Im Fernern mache sie sodann darauf aufmerksam, daß dem letzten Vertragsabschluße über die s. g. Hafengüter von Seite der hierseitigen Herren Abgeordneten die mündliche Zusicherung vorausgegangen sei, es solle die Straße zwischen Wollerau und Richterschweil vor der Übergabe zu Gunsten des jenseitigen Cantons noch frisch bekiest werden.
Da dieser Bedingung seither noch nit [sic!] nachgekommen sei, so müße  sie sehr wünschen, es möchte dieselbe baldigst in Vollzug gesetzt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen.
I. Sei von dem ersten Punkte der für Bereinigung der sämmtlichen Cantonsmarchen niedergesetzten Commißion Kenntniß zu geben.
II. Sei über den zweiten der Regierung von Schwyz zu erwiedern, die hierseitigen Abgeordneten erinnern sich keiner bestimmten Zusage, überdieß sei die untere Straße, für welche man an Schwyz eine so bedeutende Summe bezahlt habe, in so schlechtem Zustande gewesen, daß man sofort bedeutende Arbeiten auf derselben habe vornehmen müßen und endlich werde die obere Straße vorzüglich durch die St. Galler Post benutzt, für welche man sich hierseits zu keinen Opfern veranlaßt sehe.
