Gebr. Gimpert in Küsnacht; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Gebrüder Gimpert in Küsnacht,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 1. Augstmonat 1868 wurde den Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker in Küsnacht, bewilligt, das Wasser des Dorfbaches neben dem Seminargebäude aufzufassen, von da auf etwa 40 Fuß Länge der linkseitigen Ufermauer entlang in offenem Kanal, und dann in eisernen Röhren unterirdisch quer durch den Bach dem rechtseitigen Ufer nach auf das Werk zu leiten.
B. Durch das Hochwasser vom 3. und 4. Brachmonat l. Js. wurde die Querleitung und mit derselben noch ein Theil der Längenleitung zerstört.  
C. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 27. Heumonat 1878 suchen nun die Herren Gimpert um Bewilligung nach, die Leitung ganz an das rechtseitige Ufer verlegen und um 9 Meter bachaufwärts verlängern zu dürfen.
D. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden, vielmehr wird die Verlegung von dem Gemeindrathe Küsnacht mit Schreiben vom 28. Heumonat empfohlen.
E. Die Untersuchung zeigte, daß die Verlegung der Leitung im Ganzen nur vortheilhaft sein kann. Dieselbe hat bereits stattgefunden; an den Gefällsverhältnissen wurde jedoch nichts geändert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker, in Küsnacht, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, ihre bereits vom linken an das rechtseitige Bachufer verlegte Wasserleitung unter den in der Urkunde vom 1. Augstmonat 1868 enthaltene Vorschriften und Bedingungen fortbestehen zu lassen.  
II. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 7 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
