Gutachten des Obergerichtes betreffend den Antrag des Standes Solothurn auf ein Concordat über Kostenvergütung für Requisitorialien in Strafsachen.
Da das L. Obergericht in Folge erhaltener Einladung mit Schreiben d. d. 3. d. M. sein Gutachten in Bezug auf den Antrag des Standes Solothurn zu einem Concordate über Kostenberechnung für gegenseitige Besorgung von Requisitorien in Strafsachen einsendet, so wird nun dieser Gegenstand dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
