Recharge an d. Direkt. d. Nordostb. betr. d. Erweiterung d. Bahnhofes in Winterthur.
Unterm 14. November v. Js. hat der Regierungsrath in Sachen der Bahnhoferweiterung Winterthur beschlossen, es sei die unter An-  setzung peremotorischer Fristen eingeholte Beantwortung des Stadtrathes Winterthur nebst einer Petition von 110 Bürgern von Winterthur der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung mitzutheilen.
Bis zur Stunde ist von der Direktion der Nordostbahn weder die gewünschte Vernehmlassung erfolgt, noch sind die bezüglichen Akten zurückgesendet worden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Direktion der Nordostbahn der Beschluß vom 14. November 1857 in Erinnerung zu bringen u. dieselbe einzuladen, binnen 14 Tagen dem Regierungsrathe ihre Vernehmlassung mitzutheilen, beziehungsweise die ihr übermittelten Akten zurückzusenden.
