Anzeige des Bundesrathes von der Verlegung des Sitzes der öster: Gesandtschaft nach Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Januar 1849.]
Mit Zuschrift vom 19t. dieß zeigt der Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung des k. k. österreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bei der schweizerischen Eidgenossenschaft Herrn Freiherrn von Kaisersfeld der Herr Legationsrath Freiherr von Odelga beauftragt sei, mit der ganzen Gesandtschaft sich nach Bern zu verfügen um daselbst zu residiren und  interimistisch die Geschäfte der Gesandtschaft zu führen während der Herr Minister selbst aus Gesundheitsrücksichten den Zeitpunkt der Uebersiedlung nach der Bundesstadt für einmal noch nicht näher anzugeben im Falle sei.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon namentlich auch zur Berücksichtigung durch die Staatskanzlei am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei diese Anzeige durch die Staatskanzlei im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
