Recharge an das Generalkonsulat in Neapel betf. die Verhältnisse des J. J. Wismer.
Unterm 26. Oktober v. J. wurde das schweiz: Generalkonsulat in Neapel ersucht, für Beibringung gewisser Beweismittel, deren der Staat in seinem Prozesse gegen die Gemeinde Richterschweil betreffend das Bürgerrecht des Hans Jak: Wismer resp: Hänsler bedarf, besorgt zu sein. Eine Antwort auf dieses Schreiben ist nicht erfolgt. Da nun der Anwalt der Gemeinde Richterschweil auf Fortsetzung des Prozesses der sistirt worden war, dringt, so ersucht Herr Ehrhardt als Anwalt des Staates, bei’m Generalkonsulate in Neapel die erforderlichen Erkundigungen, einzuziehen, namentlich ob Wismer dort eingetroffen, ob, beziehungsweise, was in dieser Angelegenheit bis jetzt geschehen sei, nöthigenfalls das Konsulat um Beförderung anzugehen & dasselbe um  Einsendung der gesammelten Beweismittel zu ersuchen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in dem beantragten Sinne ein Schreiben an das Generalkonsulat in Neapel zu erlassen. (l. M. h. T.)
