Veränderungen in den Einzugsbriefen der Gem. Grüningen, Wetzikon u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] in Sachen der Civilgemeinde Iztikon, politische Gemeinde Grüningen, Unterwetzikon politische Gemeinde Wetzikon, und Niederglatt-Bubikon, Hof-Dingstatt und Wolfhausen, politische Gemeinde Bubikon. 
betreffend Festsetzung der Niederlassungsgebühren, resp. Einzugsgebühren, in ihre Gemeindgüter; 
nach Einsicht der Akten und des Berichtes und Antrages des Bezirksrathes Hinweil, und mit Rüksicht auf das Gesetz vom 24t. Juni 1845. betreffend Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes
beschlossen:
I. Sind die Niederlassungsgebühren in die betreffenden Gemeindgüter festgesetzt wie folgt
Für Itzikon auf 7. Batzen; 
 “   Unterwetzikon auf 	1. Franken; 
 “   Niederglatt-Bubikon 		4. Batzen;  
Für Hof-Dingstett 	5. Batzen
 “   Wolfhausen 	8.     “
II. Sind die Einzugsgebühren in die Civilgemeindgüter von Niederglatt-Bubikon auf 11. Franken, und von Wolfhausen auf 21. Franken festgesetzt; 
III. Sind die Einzugsbriefe der politischen Gemeinden Grüningen Wetzikon und Bubikon im Sinne obiger Bestimmungen zu revidiren; 
IV. Ist gegenwärtiger Beschluß dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden [unter Zustellung der revidirten Einzugsbriefe für Letztere] mitzutheilen und im Amtsblatte zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
