Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ausbezahlung d. festgestellt. Entschädig. an d. Mutter d. verunglückten Augustin Teufel v. Gummingen.

[Präsidial-Verfügungen]
28. Juli 1871.
Die Staatskassaverwaltung übermacht in Folge Verfügung der Finanzdirektion Fr. 500 zur Ausbezahlung der an die Mutter des Augustin Teuffel [sic!] von Gummingen-Württemberg anerbotenen u. von derselben acceptirten Entschädigung.
Es wird verfügt:
Sei die genannte Summe dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 19. d. Mts. zu Handen der württ. Gesandtschaft zu übermitteln.
