Wahl des Hrn. L. G. Michel zum Zeugwart.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Kriegsrathe unter’m 24ten. pto. gemäß gesetzlicher Vorschrift eingereichten Vorschlags für die Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Zeugwarts, sowie der übrigen Anmeldungen auf diese Stelle zu einem Zeugwart neuerdings gewählt.
Herrn L. Gottfried Michel von Zürich, mit dem Vorbehalt jedoch, daß der Gewählte sich allen Verände-  rungen, die in Folge neuer gesetzlicher Bestimmungen in seinen Amtsverhältnissen eintreten könnten, sich zu unterziehen habe.
Hievon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der Zeugamtskommission, dem Finanzrathe [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13t. Jenner d. J. betreffend die Bürgschaften der Beamteten] und dem Gewählten Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, falls er bis jetzt der in §. 5. des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Zeughausverwaltung u. s. f. vom 29ten. Brachmonat 1838. enthaltenen Vorschrift durch Leistung einer Personalkaution nachgekommen sei, dem Finanzrathe beförderlich einen neuen Bürgschaftsschein einzureichen, im fernern ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
