Recurs der Gemeinden Weiningen, Geroldschweil, Oetweil und Unter-Engstringen, gegen den Sechservorschlag Behufs der Besetzung der Pfarre Weiningen.
Da die Vorsteher der Gemeinden Geroldschweil, Weiningen, Oetweil und Unter-Engstringen gegen den Beschluß des Kirchenrathes betreffend Bildung des Sechservorschlages Behufs der Besetzung der Pfründe Weiningen, mit Memorial vom 19. d. M. Recurs ergreifen, so wird zur Prüfung derselben reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsrathes Meyer von Knonau, Bürgermeister Hirzel und Regierungsrath Hegetschweiler verordnet, und der Kirchenrath zur Beantwortung der Recursschrift an obige Commißion eingeladen, mit der fernern Weisung, die Pfarrerwahl in Weiningen bis nach Austrag der Sache nicht vor sich gehen zu laßen.
Zugleich wurde bey diesem Anlaß beschloßen, sämmtliche Collegien einzuladen, ihre Berichterstattungen an die geordneten Recurs-Commißionen möglichst zu befördern.
