[Landrechtsertheilung] an Hrn. [Karl August von] Gonzenbach-Escher, v. Zürich.
Der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Herr Karl August von Gonzenbach-Escher  von St. Gallen und Muri Kantons Bern, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein,
2. ein günstig lautendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
3. ein weiteres Zeugniß des Stadtrathes Zürich, daß die Gattin des Petenten ein Vermögen von Frk. 2,577,000 versteure;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei dem Petenten sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalter-  amtes Zürich und unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
