Abgewiesene Beschwerde des Kasp: Irminger in Rüschlikon betf. Ausweisung.
In Sachen des Kaspar Irminger gegenwärtig in Rueschlikon betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramts Horgen
ergibt sich:
A. Veranlaßt durch einen Bericht des Gemeindrathes Thalweil, sowie durch ein Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen, wonach der durch Regierungsbeschluß aus der Gemeinde Thalweil weggewiesene Kaspar Irminger sich gleichwohl ununterbrochen in der Gemeinde Thalweil aufhalte, verfügte das Statthalteramt Horgen unterm 5 November:
„dem Kaspar Irminger wird eine Frist von 24 Stunden von der Mittheilung an gerechnet angesetzt um die Gemeinde Thalweil zu verlassen, unter der ausdrücklichen Androhung, daß er sofern er diesem Befehle keine Folge leisten, oder später je auf dem Territorium der Gemeinde Thalweil betroffen werden würde  augenblicklich arretirt u. so lange in den Sicherheitsverhaft gethan würde, als er hinlängliche Kaution dafür bestellt haben wird, daß fürderhin keine Uebertretung des Gesetzes mehr zu befürchten sei.“
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Irminger im Wesentlichen darauf gestützt:
a.,
das Statthalteramt habe kein Recht, den Ausweisungsbeschluß auszudehnen. Durch die Ausweisung können nun aber bloß die Rechte entzogen werden, welche der Ausgewiesene durch die Niederlassungs- oder Aufenthaltsbewilligung erhalten habe; also das Recht zu bleibendem Aufenthalte, keineswegs aber das Recht das Territorium der betreffenden Gemeinde vorübergehend zu betreten;
b.,
man könne ihn wegen Uebertretung des Ausweisungsbeschlusses wohl von den Richterstellen nicht aber durch Verhaftung zur Bestellung einer Kaution zwingen.
C. Das Statthalteramt Horgen führt in seiner Berichterstattung zur Begründung seiner Verfügung im Wesentlichen Folgendes an:
Nachdem die Ausweisung des Irminger  aus der Gemeinde Thalweil regierungsräthlich bestätigt u. auch ein dießfälliges Revisionsgesuch abgewiesen worden sei, sei Irminger gleichwohl fortwährend in Thalweil verblieben u. in Folge dessen polizeilich über die Gemeindsgrenze gebracht worden. Unmittelbar nachher sei derselbe jedoch wieder nach Thalweil zurückgekehrt u. hierauf polizeilich dem Statthalteramte zugeführt worden, welches ihn mit der Ermahnung entlassen habe, fortan die Gemeinde Thalweil zu meiden. Anstatt dessen sei Irminger wenige Tage nachher wieder in Thalweil aufgegriffen und – da er sich seiner Verhaftung wiedersetzt habe –, geschlossen dem Statthalteramte zugeführt worden. Nach seiner Entlassung sei jedoch Irminger neuerdings nach Thalweil gegangen & gleichsam zum Hohne auf eine besonders Aufsehen erregende Weise mit einem Fuhrwerke durch das Dorf gefahren & habe dann sogar, als ihn das Statthalteramt endlich dem Bezirksgerichte überwiesen habe, auf der Gerichtskanzlei zu Protokoll erklärt, „daß er nun Tag & Nacht in Thalweil wohne u. daß daher sämmtliche Beschlüsse  u. Insinuationen an ihn nach Thalweil zu schicken seien.“ Nachdem das Bezirksgericht den Irminger unterm 1 Nov: d. J. zu 4 Wochen Gefängniß verurtheilt, habe sich derselbe abermals nach Thalweil begeben, worauf das Statthalteramt die fragliche Verfügung getroffen habe, welche es mit Rücksicht auf die vorliegenden außerordentlichen Verhältnisse für durchaus gerechtfertigt halte. Auch seither – bemerkt das Statthalteramt – habe sich Irminger wieder in Thalweil aufgehalten, weßhalb es denselben von Neuen habe verhaften lassen.
D. Nach einem bei den Akten befindlichen Berichte des Gemeindrathes Thalweil genießt Irminger eines durchaus schlechten Leumdens u. ist namentlich schon 8. Male meistens wegen Ungehorsams gegen amtliche Befehle und unerlaubter Selbsthülfe gerichtlich bestraft worden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Es frägt sich zunächst, welche Bedeutung die vom Regierungsrathe beschlossene Ausweisung des Irminger aus der Gemeinde Thalweil habe, namentlich ob demselben  das Wiederbetreten der Gemeinde überhaupt verboten sei, oder ob ihm nicht unter gewissen Beschränkungen ein vorübergehender Aufenthalt in derselben gestattet werden müsse? Die erste Frage muß nun offenbar verneint werden, indem bei Fassung des fraglichen Beschlusses es keineswegs in der Absicht des Regierungsrathes lag, gegen Irminger ein absolutes Verbot dahin zu erlassen, daß er das Territorium der Gemeinde Thalweil nie mehr betreten dürfe. Aber ebensowenig ist jener Beschluß so zu verstehen, daß es nur von der Willkühr des Irminger abhange, wie oft er die Gemeinde Thalweil betreten, beziehungsweise wie lange er sich vorübergehend in derselben aufhalten wolle, indem es sonst nur an ihm läge, den Beschluß des Regierungsrathes wenigstens dem Wesen nach rein illusorisch zu machen. Es kann daher dem Irminger das Recht eines auch nur vorübergehenden Aufenthaltes in der Gemeinde Thalweil nur insofern zugestanden werden, als die Verhältnisse seine persönliche Anwesenheit durchaus nothwendig machen, worüber er sich in jedem einzelnen Falle (insofern es sich nicht nur lediglich um den Durchpaß handelt)  bei dem Gemeindrathe auszuweisen, u. von diesem die Bewilligung nachzusuchen hat.
2., Gestützt hierauf erscheint nun aber die rekurrirte Verfügung, – so sehr sich dieselbe nur den Charakter des Rekurrenten u. dessen Handlungsweise in’s Auge gefaßt rechtfertigen möchte, – als unstatthaft, um so mehr, da die hiesige Gesetzgebung weder die Kautionsleistung noch den Sicherheitsverhaft als Präventivmaßregeln für solche Fälle zuläßt.
3., Dagegen erscheint es als durchaus gerechtfertigt & zweckmäßig, wenn gegen Irminger so oft derselbe sich der Uebertretung des in Berücksichtigung 1. näher präzisirten Beschlusses des Regierungsrathes u. die in Folge dessen gegen denselben erlassenen Vollziehungsbeschlüsse schuldig macht, sofort mit Verhaftung eingeschritten u. derselbe wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen dem Gerichte überwiesen wird.
4., Da sich sodann schließlich Rekurrent in dieser Sache ein durchaus ungebührliches Benehmen zu Schulden kommen ließ, so fallen ihm auch die sämmtlichen Kosten zur Last.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
gefunden
es sei der Rekurs nur theilweise begründet &
beschlossen:
I., Sei die Verfügung des Statthalteramtes soweit sie mit Berücksichtigung 2. nicht im Widerspruch steht, bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 fr. 92 rp. Staats-[,] 1 fr. 46 rp Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten[,] an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Polizei an letztere unter Rücksendung der Akten.
