Abgewiesener Rekurs der Gem. Stadel gegen einen Beschluß der Forstkommission, betreff. Wiederanbau einer abgelegten Waldfläche.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d] in Sachen der Gemeinde Stadel, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß der Forstkommission, betreffend Wiederanbau einer abgeholzten Waldfläche;
Da sich ergeben:
A. Die Forstkommission habe unterm 24t. April d. J. das Gesuch des Gemeindrathes Stadel, „den von ihr unterm 4t. Februar 1839. und 17t. Jenner 1842. bewilligten Forrholzschlag, der seit jener Zeit auf Fruchtbau benutzt worden und nun laut Culturplan für das Jahr 1843/4. platzweise mit Forren und Lerchen besäet werden soll, noch einige Jahre landwirthschaftlich benutzen zu dürfen“, abgewiesen, weil:  
a. bei längerem Fruchtbau der Boden zu stark erschöpft würde;
b. Die Gemeinde keinen Ueberfluß an Haubarem Holze besitze, mithin auch keinen Holzboden abtreten könne, ferner die Verjüngung der Schläge, um nicht künftige Zeiten durch ungeregelte Altersklassenverhältnisse in Verlegenheit zu bringen, nicht allzulange aufgeschoben werden dürfe;
c. Die Gemeinde im Verhältnisse zur Bevölkerung viele Güter besitze und es ihr also nicht schwer fallen sollte, ihren Armen auf zwekmäßigere Weise beizuspringen, als durch Verminderung der unentbehrlichsten Holzproduktion, besonders wenn man in Anschlag bringe, daß die Gemeinde zu Gunsten von Schulhausbauten, Errichtung einer Freischule, vorzugsweise aber zur Vergrösserung des Armengutes seit 1823. aus den bewilligten außerordentlichen Holzschlägen, die in keinem Verhältniß zu dem geringen Umfange der Nadelwaldung stehende Summe von fl. 12–14000. bezogen habe.
d. Die umliegenden Privatwaldungen größtentheils entholzt, viele derselben sogar in Pflanzland umgewandelt worden seien und für den Wiederanbau der entwaldeten Flächen wenig oder nichts gethan  werde.
B. Gegen diesen Beschluß der Forstkommission richte sich nun der Rekurs der Gemeinde Stadel, indem sie in ihrer Eingabe vom 30ten Mai die angeführten Gründe der Commission bestreite und ihr Begehren hauptsächlich auf die gedrängten Armenverhältnisse der Gemeinde stütze, welche das Ueberlassen von Land an viele arme, die keinen andern Erwebszweig kennen und die sei sonst nicht unterstützen könne, zum Bedürfniß machen;
auf den Bericht der Forstkommission und mit Rüksicht auf die im Beschlusse derselben aufgeführten Gründe;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen.
I. Wird derselbe abgewiesen, und der Beschluß der Forstkommission vom 24t. April d. J. bestätigt:
II. Ist hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und der Gemeinde Stadel durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg Kenntniß zu geben.   
