Statth. Amt Affoltern. Beschluß betr. dessen Anfrage üb. Vergüt. d. Beerdig. u. Untersuch. Kosten für d. verunglückten [Niklaus] Frei v. Littau - Luzern.
Laut der vom Statthalteramt Affoltern mit Schreiben an den Regierungsrath vom 25. Juni übermittelten Akten ist am 6. Juni in Ottenbach ein Leichnam aus der Reuß gezogen worden. Derselbe wurde secirt um die Todesursache zu konstatiren. Nach dem Gutachten bot indessen das Ergebniß der Obduktion keinerlei Anhaltspunkte für Annahme einer gewaltsamen Todesart dar. Der Verunglückte wurde als ein Niklaus Frei von Littau, wohnhaft gewesen in Inweil anerkannt, die Beerdigungskosten betrugen [nach Abzug der aufgefundenen Baarschaft von 80 Rp.] 25 Fr. 20 Rp. & die Kosten der Sektion & eines Telegramms 39 Fr. 10 Rp., deren Erstattung vom Statthalteramte Luzern resp. der Gemeinde Littau verweigert wird, indem Frei nichts besitze, im Kanton Luzern diejenige Gemeinde, in der ein solcher Leichnam gefunden werde, die Beerdigungskosten zu tragen habe, im Weiteren ein Konkordat hierüber nicht bestehe.
Das Statthalteramt Affoltern hält dafür, daß wenigstens bezüglich der Beerdigungskosten vom Regierungsrathe weitere Schritte gethan werden sollten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Am 30. Jenner h. a. hat der Regierungsrath beschlossen:
„Die Kosten für Verpflegung von Angehörigen anderer Kantone & Staaten, mit welchen entweder gar keine  oder solche Verträge bestehen, welche die unentgeldliche Verpflegung festsetzen, sind, bis auf Weiteres, aus dem Kantonalarmenfonds, resp. aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen, zu bestreiten, & zwar ohne Rücksicht darauf, ob die Verpflegung in einer Kantonalkrankenanstalt oder in der Aufenthaltsgemeinde geschehe.“
2. Laut Verfügung der Direktion des Innern vom 8 Februar h. a. [Disp. 4 & 5] haben die Gemeindsarmenpflegen beim Todesfalle eines Fremden die Kostenrechnung der Direktion des Innern zur Uebermittlung an die zum Kostenersatze Verpflichteten beziehungsweise zur Visirung & Ersatz aus dem Kantonalarmenfonde zuzustellen.
3. Der Kanton Luzern ist der Uebereinkunft von 15 Kantonen betr. gegenseitige Vergütung von Verpflegungs- & Begräbnißkosten für arme Angehörige d. d. 26. November 1865 nicht beigetreten & hat der dortige Regierungsrath, mittelst Kreisschreiben allen Kantonsregierungen zur Kenntniß gebracht, daß er den Grundsatz gegenseitiger Unentgeldlichkeit zur Geltung bringen & dießfällige Forderungen außerkantonaler Stellen an dortseitige Gemeinden zurückweisen werde. Demnach & da der in Ottenbach verunglückte N. Frei nichts hinterlassen, auch weder seine Verwandtschaft noch seine Heimatsgemeinde die Bezahlung der Beerdigungskosten übernehmen will, würde ein wei-  [te]res dießfälliges Ansuchen an die Behörden von Luzern offenbar gänzlich erfolglos sein.
4. Von den Gesammtkosten im Betrage von 64 Fr. 30 Rp. sind diejenigen für die gerichtsärztliche Sektion & die Portoauslagen im Betrage von 39 Fr. 10 Rp. auszuscheiden, weil verursacht lediglich im Interesse kriminalgerichtlicher Untersuchung.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Das Statthalteramt Affoltern wird angewiesen, die Kosten für die Beerdigung des N. Frei, von Littau im Betrage von 25 Fr. 20 Rp. durch die Direktion des Innern aus dem Kantonalarmenfond zu beziehen & ihm überlassen, sich betreffend Uebernahme der Untersuchungskosten auf die Gerichtskasse an das resp. Gericht zu wenden.
2. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die amtliche Todesanzeige für N. Frei der Gemeindsbehörde Littau übermittelt werde.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern & das Statthalteramt Affoltern letzterm unter Zurücksendung der Akten.
