[Jakob] Villiger v. Rüti, Kts. Aargau. Bewillig. d. [Auslieferung] dess. an d. Polizeidirektion d. Kts. Zug.
In Sachen des Jakob Villiger, von Rüti, Kantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Villiger, welcher beim Statthalteramte Zürich wegen  Diebstals in Untersuchung steht & im Bezirksgefängnisse im Sellnau verhaftet ist, wird von Jakob Staub, in Walchwyl, Kantons Zug, eines Diebstals im Betrage von Frk. 55 angeklagt & es stellt nun die Polizeidirektion des Kantons Zug an die herwärtige das Gesuch um Bewilligung der Auslieferung Villigers nach Durchführung der hier gegen denselben eingeleiteten Untersuchung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Villiger nach Durchführung der vom Statthalteramte Zürich gegen denselben eingeleiteten Untersuchung der Polizeidirektion des Kantons Zug zuführen zu lassen, in der Meinung, daß er nach der dortseitigen Berurtheilung wieder dem Statthalteramte Zürich zum Zwecke der Erstehung der Strafe, welche ihn hierorts treffen wird, zuzuführen sei.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz & an das Statthalteramt Zürich.
