Schreiben des schweiz. Consulats in Havre betr. die Beförderung zweier hülflosen Auswandererfamilien nach Amerika.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 29ten. p. datirten an die Staatskanzlei gerichteten Schreibens des schweizerischen Consulats in Havre, worin mitgetheilt wird, daß es mit dem  Schiffe Exchonge das den 27ten. Januar nach Neu-Orleans ausgelaufen sei, folgende beide Familien nach Nordamerika befördert habe: 1. Heinrich Zollinger mit Jgfr. Boßhard und ihrem daselbst gebornen Kind; 2. Frau Grob von Wiesendangen mit ihrem zehnjährigen Knaben; es sei aber dieses nur dadurch möglich geworden, daß er [sic!] theils den Rest einer zum Zweck der Weiterbeförderung hülfloser Auswanderer veranstalteten Collekte zu diesem Ende hin habe verwenden können, theils dem Heinrich Zollinger laut beigelegter Quittung einen Vorschuß von sechszig französischen Franken gemacht habe.
Das Consulat stelle daher das Ansuchen, daß sowohl diese Franken 60. für seine Rechnung eingezogen werden, als auch von den Vorsteherschaften der Gemeinden Steinmaur und Wiesendangen eine Beisteuer an die Armenkasse des Consulats bezahlt werde, wozu sich diese um so eher verstehen werden, als ihnen durch die sofortige Beförderung der genannten Familien, welche ohne alle Hülfsmittel in Havre angekommen seien, ein wesentlicher Dienst geleistet worden sei, indem wenn dieselben in Havre auf Unterstützung hätten warten, oder gar nach Hause zurückgeschickt werden müssen,  mehrere hundert Frkn. Kosten erwachsen wären;
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Regensberg unter Einsendung der Quittung des Heinrich Zollinger einzuladen, diese sechszig Franken von dem J. Boßhard in Steinmaur einzuziehen und der Staatskanzlei zu Handen des Consulats in Havre einzusenden.
II. Es sei das Begehren um Entrichtung einer Beisteuer an die Armenkasse des schweizerischen Consulats in Havre durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter den Stillständen der Gemeinden Steinmaur und Wiesendangen mitzutheilen.
