Verweigerung v. Niederlassungsbewilligun[gen] aus d. Bezirke Winterthur.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern, die:
1) vom Gemeindrathe Neftenbach an Philipp Baumgartner u. seine Familie von Minseln, Großherzogthum Baden;
2) von dem Gemeindrathe Wiesendangen an Mathias Schatz von Wahlwies Großherzogthum Baden,
eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen nicht bestätigt, und zwar:
ad. 1. weil der von dem Petenten eingelegte, auf fernere 3 Jahre erneuerte Heimatschein nur vom Gemeindrathe unterzeichnet, aber weder vom Bezirksamt noch von der Kreisregierung legalisirt ist.
ad. 2. weil die Ausweisschriften für den Petenten nicht von der betreffenden badischen Kreisregierung beglaubigt sind.
Hievon wird dem Sekretariate des Rathes des Innern u. dem Statthalteramte Winterthur unter Rücksendung der Akten für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeinden u. Petenten Kenntniß zu geben. [sic!]
