Methodisten Gemde in Affoltern, Erwiederung ihres Gesuches um Anerkennung als Korporation behufs Abschluß v. Rechtsgeschäften.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das mit Eingabe vom 25. d. Mts. gestellte Gesuch des Hrn. Prediger F. Deppeler Namens der Vierteljahrkonferenz der bischöflichen Methodistengemeinde in Affoltern um Anerkennung dieser Religionsgenossenschaft „auch in zeitlichen Angelegenheiten“, behufs des Abschlusses eines Rechtsgeschäftes mit der Kantonalbank,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, die Methodistengemeinde bedürfe nach Maßgabe des § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches für ihren Bestand als privatrechtliche Korporation keine Anerkennung oder Genehmigung des Regierungsrathes.
II. Mittheilung an Hrn. Prediger Deppeler und an die Direktion des Innern.
