Bewilligung zu Abschließung v. Versicherungsverträgen gegen Feuerschad[en] für den adriatisch[en] Versicherungsverein in Triest.
In Sachen der Direktion des adriatischen Versicherungsvereins in Triest oder Herrn Poßhard, Vater & Sohn in Zürich, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich resp: um Anerkennung einer Agentur,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8 d. M. suchen die Herren Poßhard Vater & Sohn in Zürich unter der Anzeige,  daß der adriatische Versicherungsverein gegen Feuerschaden in Triest seine Geschäfte auch auf den Kanton Zürich auszudehnen wünsche u. ihnen zu diesem Behuf die Agentur übertragen habe, sowohl um die gesetzlich erforderliche Bewilligung als um ihre Anerkennung als Agent nach.
B. Diesem Schreiben sind folgende Akten beigelegt:
1.,
Ein Exemplar des gedruckten, mit drei amtlichen Beglaubigungen versehenen Gesellschaftsvertrages dat: 9 Mai 1838. nebst Zusatz-Artikeln vom 3 Sept: 1840. u. 6. Oct: 1845. – Laut diesem Vertrage ist diese Gesellschaft eine Annonyme. Das Kapital derselben beruht auf 1500 Aktien u. beträgt eine Million & fünfmalhundertausend Gulden Konventionsmünze. Die Verwaltung ist einer Direktion von sieben Mitgliedern, übertragen. Die Gültigkeit des Vertrages erstreckt sich bis zum 30 Juni 1862.
2.
Eine beglaubigte Erklärung der Direktion dat: 26. März 1851. zufolge welcher dieselbe einerseits wünscht, ihren Wirkungskreis auf den Kanton Zürich ausdehnen zu dürfen, & sich anderseits verpflichtet, die vorkommenden Versicherungen unter Beobachtung der im Kanton Zürich obwaltenden gesetzlichen Bestimmungen, abzuschließen.
3.
Eine ebenfalls amtlich beglaubigte u. vom 26. März 1851. datirte Vollmacht der Direktion, gemäß welcher dieselbe den Herrn Poßhard, Vater & Sohn  die Leitung u. Vertretung der von ihr für den Kanton Zürich errichteten Hauptagentschaft ernennt & bestellt, mit der Anweisung folgende Firma zu führen:
„Hauptagentschaft in Zürich der k. k. privilegirten
Riunione Adriatica di Sicurtà:
Poßhard, Vater & Sohn.“
C. Aus dem nachträglich durch Herrn Poßhard, Vater & Sohn eingesandten zwölften Rechnungsabschlusse, die Unternehmungen vom 1 Juli 1849. bis 30 Juni 1850 umfassend, geht hervor, daß der Versicherungsverein ein Reservefond im Betrage von fl 185,914 Kreuzer 33. besitzt & daß das versicherte Kapital auf die Summe 259 Millionen Gulden angestiegen ist & daß dasselbe sich während jener Rechnungsperiode um 66. Millionen vermehrt hat.
D. Laut dem Ragionenbuch des Bezirkes Zürich ist Herr Leonhard Wunderli solidarer Antheilhaber der Ragion Poßhard Vater & Sohn. – Herr Wunderli versteuert ein Vermögen von Frkn. 20,000. & der Stadtrath Zürich ertheilt demselben ein günstiges Leumdenszeugniß.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.,
Nach dem Inhalt des Vertrages, mit Rücksicht auf das Kapital & den mehr als zwölfjährigen Bestand der Gesellschaft, scheint diese dasjenige  Zutrauen zu verdienen, welches in auswärtige Versicherungsgesellschaften dieser Art überhaupt gesetzt werden darf, u. da die Direktion schriftlich erklärt (Fact: B. 2) daß sie sich verpflichte, die vorkommenden Versicherungen unter Beobachtung der im Kanton Zürich obwaltenden gesetzlichen Bestimmungen abzuschließen, so sind keine Gründe vorhanden, die nachgesuchte Bewilligung zu verweigern.
2.,
Der vorgeschlagene Agent ist mit einer gehörigen u. umfassenden Vollmacht versehen. Dazu kommt, daß die Persönlichkeit & die ökonomischen Verhältnisse desselben alle wünschbare Garantie für eine gewissenhafte Geschäftsführung darbieten. Es darf daher dessen Anerkennung unbedenklich ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Sei dem adriatischen Versicherungsverein in Triest die Bewilligung ertheilt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. s. w. dat: 1. Weinmonat 1840. Versicherung gegen Feuerschaden zu leisten.
II. Werden die Herrn Poßhard Vater & Sohn als Agenten  der genannten Gesellschaft anerkannt u. demnach ermächtigt im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen jenes Gesetzes Versicherungsverträge abzuschließen.
III. Seien sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen im Amtsblatte, bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Herrn Poßhard, Vater u. Sohn für sich u. zu Handen der Direktion des adriatischen Versicherungsvereins durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
