Wahl der Staatsanwaltschaft.
Hierauf werden noch folgende Wahlen definitiv und auf  die gesetzliche Amtsdauer, ebenfalls nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen u. sämtlich mit dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allfällig mit Bezug auf ihre Stellen durch Gesetze oder Verordnungen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
Zum Staatsanwalt wird gewählt:
Herr Polizeilieut. Ludwig Forrer von Bärentschweil, in Zürich.
Zum Substituten des Staatswanwaltes:
Herr Gottfried Fahrner von Stammheim,
bisheriger Substitut.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, der Polizei u. der Justiz, sämtlichen Statthalterämtern sowie dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
