Militärdir.; Bericht betr. Besetzung d. erledigten Kantonskriegskommissärstelle.
Die Direktion des Militärs berichtet in Sachen betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Stelle des Kantonskriegskommissärs mit Zuschrift vom 16. d. Mts. Folgendes: 
Die unterm 29. vor. Mts. beschlossene Ausschreibung habe lediglich die Anmeldung des Hrn. Artillerie-Oberstlieut. Schultheß zur Folge gehabt; inzwischen habe Hr. A. Diener, der vom eidgen. Oberkriegskommissariat zur Uebernahme des Verwaltungsdienstes während der im Laufe des Jahres in Zürich abzuhaltenden eidgen. Schulen angegangen worden und auf den 15. Hornung bereits in den eid. Dienst getreten sei, seine Entlassung auf Ende des Monats neuerdings verlangt und es könne ihm, da er die Entlassung zuerst auf Ende Christmonat 1875 begehrt habe, dieselbe unter obwaltenden Umständen nun nicht mehr versagt werden.
Nach der im Regierungsrath gewalteten Diskussion könne sich die Militärdirektion nicht veranlasst sehen, das Eintreten auf die nunmehr einzig vorliegende Anmeldung zu beantragen, finde sich aber genöthigt, den Regierungsrath von der Sachlage in Kenntniß zu setzen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
