Todeserklärung des Karl Albert Hofmann v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Albert Hofmann, von Horgen,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Schreiben vom 10. Dezbr. d. Js. die Untersuchungsakten, betr. den Todesfall des Karl Albert Hofmann, geb. den 23. Mai 1862, Sohne des Joh. Kaspar Hofmann, von Horgen und der Frau Anna Maria geb. Hofmann, wonach durch Augenzeugen konstatirt wird, daß der genannte Karl Albert Hofmann am 7. August 1877 außerhalb der Badanstalt Horgen beim Baden im See ertrunken ist. Dessen Leiche konnte seither nicht aufgefunden werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Todeserklärung des Karl Albert Hofmann,  von Horgen, wird ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Horgen wird eingeladen, den Karl Albert Hofmann gestützt auf Vorstehendes in des Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandsamt Horgen & an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
