Arbeitszeitverlängerung für Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein.
Die Herren Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein ersuchen mit Zuschrift vom 28. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit  in der Spinnerei Bülach während 4 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, u. führen zur Begründung an: Dieses Etablissement sei durch die neue Kanal- u. Wuhranlage, welche bei Anlaß der Glattkorrektion erstellt werden mußte, seit einem halben Jahr beinahe immer in seiner Thätigkeit gehindert worden u. habe zum großen Theil ausschließlich mit Dampf betrieben werden müssen, namentlich die letzten zwei Wochen, indem die Vollendungsarbeiten dies nöthig gemacht haben. Da aber die Dampfkraft allein für das Etablissement nicht ausreiche, so habe ca ein Drittheil des Geschäftes feiern müssen. Um den großen Ausfall ihrer Produktion einigermaßen nachzuholen u. ihren Engagements genügen zu können, hoffen sie auf Entsprechung ihres Gesuches.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Bülach beantragen, dem Gesuche zu entsprechen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten haben noch nie um Arbeitszeitverlängerung für dieses Etablissement nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Bülach während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an dieselben, an Herrn Schuler, Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Bülach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
