Vollziehung des Gesetzes betreffend das Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 18. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend das Straßenwesen, verordnet:
1.) Es soll dieses Gesetz der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In der Anzahl von 1500. Exemplaren zu Handen der Statthalterämter Behufs der Austheilung an sämmtliche Gemeinden besonders abgedruckt, und
3.) Das Straßen-Departement durch das Mittel des Finanzrathes eingeladen werden, den Antrag zu einem Vollziehungsbeschluß dieses Gesetz betreffend, zu hinterbringen. 
