Tanzbewilligung für den Gesangverein zu Thalweil in Bändlikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Eingabe eines Aktuar Dübendorfer in Bändlikon d. d. 31t. v. M. nach welcher der Gesangverein zu Thalweil zu Gunsten der unglüklichen Felsberger ein zweites Conzert Sonntag den 2t. Februar im Löwen zu Bändlikon veranstalte und nachher, da auch Frauenzimmer Theil nehmen, zu tanzen wünsche
beschloßen.
I. Sei die gewünschte Tanzbewilligung für Sonntag den 2t. Februar im Löwen zu Bändlikon gestattet, jedoch mit dem ausdrüklichen Bei-  fügen, daß an derselben nur die Mitglieder des Vereines und keinerlei dritte Personen Theil nehmen und unter Verantwortlichkeit zuwiderhandelnden Falles sowohl für den Wirth als die Gäste.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg sowie den Betreffenden Kenntniß gegeben.
