Hr. Gemeinda. J. [Jakob] Vontobel v. Dürnten, Wahl dess z. Schuldenschreiber d. Bez. Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Obergerichte mit Schreiben vom g. T. übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Hinweil für Wiederbesetzung der durch Todesfall erledigten Stelle des Schuldenschreibers des dortigen Bezirkes, ersterer bestehend aus den Herrn Joh. Jakob Vontobel, Gemeindammann in Dürnten, Rudolf Keller, Friedensrichter in Wald u. Hs. Heinrich Messikomer, Gemeindammann in Seegräben, – auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von Heute an
gewählt:
Herrn Gemeindammann Joh. Jakob Vontobel, von Dürnten,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntnis zugeben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direk-  tion der Finanzen sei die Wahl dem Obergerichte anzuzeigen [l. M. v. 18. Juni. d. Js.] u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
