Schreiben an die [Nordostbahn] u. an das schweiz. Eisenbahndepartement betr. Fahrpläne.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der schweiz. Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten:
„Wie haben die Ehre, Ihnen in Anlage die Wünsche & Begehren zu übermitteln, zu welchen uns Ihre Winterfahrplanprojekte Anlaß geben.
Bezüglich des Fahrplanes der Linie Winterthur–Konstanz wird, wie Sie dem betreffenden Protokollauszug zu entnehmen belieben, eine Verlegung der beiden Nachmittagszüge auf spätere Stunden gewünscht. Da hiemit wol weitere Aenderungen des Fahrplanes verbunden sein werden, die wir gerne vor der Fahrplankonferenz noch prüfen möchten, so ersuchen wir Sie, uns das auf dieser neuen Grundlage konstruirte Projekt rechtzeitig zukommen zu lassen.“
II. An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Indem wir die Ehre haben, Ihnen unsere Bemerkungen über das Winterfahrplanprojekt der schweiz. Nordostbahn in Anlage zu übermachen – die übrigen geben uns zu keinen Ausstellungen Anlaß –, fügen wir bei, daß im Weitern die kaufmännische Gesellschaft in Zürich uns ersucht, dafür einzutreten, daß die Verbesserung der Postverbindung zwischen Zürich & der Westschweiz, wie solche vom 1. Juni d. Js. an einge-  richtet worden, auch in Zukunft erhalten bleibe, und daß die dazu nöthigen Anschlüsse, soweit sie nicht in den neuen Fahrplanprojekten vorgesehen sein sollten, hergestellt werden.
In Unkenntniß der Fahrplanprojekte der westschweizerischen Bahnen sind wir nicht in der Lage zu beurtheilen, inwieweit die Fortdauer dieser Verbindungen gesichert ist, oder durch welche Veränderungen für deren Herstellung gesorgt werden könnte. Es ist der ganzen Sachlage nach Aufgabe des Tit. Eisenbahn- & Postdepartements, das allein das hiezu nöthige Material besitzt, die Verhältnisse des Eisenbahnverkehrs auf weitere Strecken und dessen Zusammenhang mit dem Postverkehr zu prüfen und, soweit es in seiner Kompetenz liegt, für Verbesserung in diesen Zuständen zu sorgen. Wir unsererseits müssen uns darauf beschränken, die Anregung der kaufmännischen Gesellschaft Ihrer geneigten Prüfung & Unterstützung zu empfehlen. Wir ersuchen Sie, uns gemäß § 5 der Verordnung rechtzeitig in Kenntniß zu setzen, sofern etwaige übrig bleibende Differenzen von Ihrer h. Stelle nicht im Sinne unserer Begehren erledigt würden & müssen wünschen, auch von Ihren allfälligen Verfügungen über nachträgliche Fahrplanänderungen, wie z. B. letzten Sommer das Ueberfahren der Station Knonau und das Arrangement des Morgenzuges Winterthur–Konstanz, so zeitig Kenntniß zu erhalten, daß wir eventuell noch  vor Inkrafttreten dieser Aenderungen den Entscheid des h. Bundesrathes darüber anrufen könnten.“
