Beschwerde der Reg. von Thurgau über das Statthalteramt Bülach wegen Unterlassung einer Insinuation des Statthalteramtes Steckborn an Frau Beerli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. August.]
Aus einem Schreiben der Regierung von Thurgau d. d. 24t dieß hat sich ergeben:
Das Statthalteramt Steckborn hatte auf Ansuchen des daselbst seßhaften August Beerle [sic!], Müller, im Juli l. Js. an das Statthalteramt Bülach das schriftliche Begehren gestellt, die Ehefrau des Beerle, Barbara geb. Meier von Glattfelden, die sich bei ihrem Vater, Joh. Meyer daselbst, aufhalte, amtlich  auffordern zu lassen, daß sie innert der Frist von 8 Tagen zu ihrem Ehemanne zurückkehre zumal er deren Aushülfe bei Betreibung seines Mühlegewerbes höchst nöthig habe. Da die Rückkehr der Ehefrau nicht erfolgt und auch keine Antwort auf das Gesuch eingegangen sei, so wurde dasselbe beim Statthalteramte Bülach unterm 12ten d. Mts. erneuert, allein das Statthalteramt ertheilte keine Antwort, weßhalb sich die Regierung von Thurgau beschwert und dafür nachsucht, den Herrn Statthalter zum Einschreiten in dieser Angelegenheit, beziehungsweise zur Berichterstattung an den Statthalter von Steckborn anzuhalten.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Bülach eingeladen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, und die Gründe anzugeben, warum weder dem Gesuche entsprochen noch eine Antwort ertheilt worden sei.
