Bewilligung e. nachträgl. Staatsbeitrages für die Schulhausbaute im Oberhof.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberhof, Schulkreis Fischenthal,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines nochmaligen Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute daselbst
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Oberhof erbaute ein neues Schulhaus mit einem Kostenaufwande von fr. 16,629. 91 Rp., wovon nach Abzug der bei Ermittlung des Staatsbeitrages außer Betracht fallenden Posten für Ausrechnung der Unterstützung Frk. 10,019. 44 C maßgebend waren. An diese Kosten erhielt die Schulgenossenschaft Oberhof durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 24 Mai 1856 einen Staatsbeitrag von fr. 2500.
B. Mittelst Schreiben vom 4 Januar l. Js sucht die Schulgenossenschaft Oberhof um eine nochmalige Unterstützung nach u. begründet dieses Gesuch im Wesentlichen damit, daß die Schulgenossenschaft durch die in den Jahren 1854–56 erfolgte Abzalung der Bauschuld bis auf fr. 700 dermaßen erschöpft  worden sei, daß ihr dermalen, wo ein Schulkassadefizit von fr. 597. 09 Rpn zu decken sei eine weitere Leistung zur Tilgung der Baukosten unmöglich wäre; u. es wird dieses Gesuch durch die Gemeindsschulpflege Fischenthal unterm 12 l. Mts nachdrücklich empfohlen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Berücksichtigung, der gegenwärtigen außerordentlichen Belastung der Schulgemeinde Oberhof
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Oberhof nachträglich ein außerordentlicher Beitrag von Frk. 500 an die Kosten ihrer Schulhausbaute zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Budgets von 1857 „G. C. III. 6. 2. Schulhausbauten“.
