Der Johannes Schärer von Kloten wird in seinem wiederhohlten Weinschenkbegehren abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die erneuerte Beschwerde des Johannes Schärer von Kloten, wohnhaft zu Hottingen, daß er in seinem Weinschenksbegehren abgewiesen worden, und sein Gesuch, daß ihm die Gründe des Abschlages mitgetheilt werden möchten, beschloßen, demselben durch das Statthalteramt Zürich die Anzeige machen zu laßen, es seye seine Abweisung theils wegen des nachtheiligen Rufes seiner früher beworbenen Weinschenke, theils darum erfolgt, weil sich aus den von ihm eingelegten Attestaten ergeben, daß er stets von einer Gemeinde in die andere gezo-  gen, und werde also der frühere Beschluß einfach bestätigt, hingegen stehe demselben nach dem neuen Gesetze über die Wirthschaften frey, sich um eine Weinschenke für 1835. zu melden.
