Mittheilung d. Reg. v. Bern betr. Ausbruch der Lungenseuche in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1856.]
Die vom 30. Mai datirte schriftliche Mittheilung des Regierungsrathes des Kantons Bern  daß nach zuverläßigen Berichten im Departement du Doubs in Frankreich die Lungenseuche unter dem Rindvieh neuerdings ausgebrochen sei und daß gemäß § 18 des Konkordates über gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen von der bernerischen Behörde die Einfuhr von Rindvieh aus Frankreich verboten worden sei, – wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
