Berathung des Gesetzes über den Markt- und Hausierverkehr.
Heute wurde die Berathung des Gesetzes über den Markt-Hausierverkehr vorgenommen und beschlossen, was folgt:
§. 1. Bleibt unverändert.
§. 2. Lin. 4. das Wort bewerben bleibt noch suspendirt.
§. 3. unverändert.
§. 4. a. b. unverändert. Litt. c. suspendirt.
§. 5. unverändert.
§. 6. Jeder Cantonsbürger und jeder im Canton niedergelassene Cantonsfremde, welcher einen guten Leumund  genießt, ist befugt, den Hausierhandel zu betreiben, und zu diesem Behuf ein Hausierpatent zu erwerben. Ueber die Eigenschaft des guten Leumunds entscheidet der Policeyrath.
§. 8. Kommt an die Stelle des §. 7. und soll also lauten:
Am nicht niedergelassenen Cantonsfremden darf nur für folgende Artikel ein Hausierpatent ertheilt werden. Gartensämereyen, Blumenzwiebeln, Südfrüchte, Kümmich, Glarnerthen, Schreibtafeln und Griffel, Ammlung, Harz, Wagenschmiere, s. g. Wälderuhren, hölzerne Rechen und Gabeln, Sensen, Sicheln, Stromesser, Wetz- und Schleifsteine, Pferde, Schaafe, Ziegen, Schweine und Geflügel, sowie die in Artikel 9. dem Hausierverkehr der Cantonseinwohner freygegebenen Bodenerzeugnisse.
Der Regierungsrath ist befugt, für Angehörige solcher Staaten, in’s besondere derjenigen schweizerischen Cantone, welche in ihrem Gebiete zürcherischen Cantonsbürgern den Hausierhandel in erweitertem Sinne gestatten, Verhältniß mäßige Ausnahmen festzusetzen.
§. 7. nun 8. Den Juden ist der Hausierhandel ganz untersagt.
Nur Ausnahmsweise kann von dem Policeyrath an Juden ein Verkaufspatent für Pferde auf bestimmte Zeit ertheilt werden.  
§. 9. Ohne eine besondere Bewilligung, somit ohne Hausierpatent, darf von Cantonseinwohnern und der landbautreibenden Claße der Nachbarcantone hausiert werden.
a.) Mit Landeszeugnissen in ihren Urstoffen, als Holz, Stroh, Reisbündeln, Laub, Flachs, Hanf, Schreibsand, u. d. gl.
b.) Mit den gewöhnlichen einfachen einheimischen Lebensmitteln, als Brod, Milch, grünem und dürren Obst u. d. gl. Davon ausgenommen sind: Käse, Butter, Schabzieger und Cichorien in Pulver.
c.) Mit Besen, Strohmatten, gröbern Korbgeflechte, Zunder und gewöhnlichem Schwelholz.
§. 10. Neu zugesetzt:
Vorbehalten bleiben diejenigen weitern Beschränkungen des Hausierhandels, welche im Interesse der Gesundheitspolicey durch besondere Gesetze oder Verordnungen festgesetzt werden.
