Uebermittlung d. Vogtrechnung f. Kinder Trinkaus nach Bern.

[Präsidial-Verfügungen 17. Februar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Regierungsrath Bern zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 31. Januar a. c., mit welcher Ihr uns darum ersuchtet, den Vormund der Kinder Trinkaus, von Strättligen, dortigen Kantons, den Boten Isler, in Langnau zur Ablegung der Vogtrechnung, mit welcher er im Verzuge war, zu veranlaßen, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß wir genannten Isler durch unser Statthalteramt Horgen in geeigneter Weise zur Rechnungstellung haben auffordern lassen. Wir leiten Ihnen nun in der Anlage die von diesem Vormunde nunmehr abgelegten Vogtrechnungen zu, unter gleichzeitiger Retournirung Euerer Beilagen zu Euerem Schreiben vom 31. Januar a. c.“
