Klassifikation d. Straße Rutschweil–Welsikon u. Berg–Welsikon.
In Sachen der Gemeinden Dägerlen & Dynhard,
betreffend die Straßenprojekte Rutschweil–Welsikon und Berg–Welsikon,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat am 23. Hornung 1877 beschlossen.
1. Sei von der Dekretirung und der Klassifikation der beiden vorliegenden Straßenprojekte Umgang zu nehmen.
2. Werde den Gemeinden Dägerlen und Dynhard überlassen, mit Bezug auf die Dekretirung von Straßen III. Klasse die gutfindenden Beschlüsse zu fassen.
3. Sei dem Regierungsrathe dieser Beschluß zur Genehmigung zu empfehlen, sowie daß die Kosten der technischen Vorarbeiten gleichwol vom Staate zu übernehmen seien, zumal vom Bezirksrathe die Anregung ausgegangen ist.
4. Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Nichtklassifikation der Straßen von Rutschweil nach Welsikon und von Berg nach Welsikon, als Straßen II. Klasse, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
