Eidg. Postdepartement. Uebersendung d. 3. Repartition d. diesjähr. Postentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1864.]
Das eidg. Postdepartement übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. für Bezahlung des diesseitigen Scalaantheiles an der 3. Repartition des Reinertrages der Posten im Jahr 1864 ein Mandat, N 850, für die Summe von Frk. 58,034.61 mit der Bemerkung, daß diese Repartition nach der Scalasumme von Frk. 1,486,560.48 angeordnet worden sei.
Der Empfang dieses Mandates wird bescheinigt & dasselbe der Direktion der Finanzen zur Erledigung über-  wiesen.
