Wittwe Christine [Luise] Rudolf, geb. Schneeli u. deren minderjährige Kinder v. Selzach - Solothurn. [Landrechtserteilung.]
Mit Zuschrift vom 21. Juni sucht Frau Wittwe Christine Luise Rudolf, geb. Schneeli von Selzach - Solothurn, wohnhaft in Riesbach, für sich & ihre minderjährigen Kinder, nachdem sie am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden sind, beim Regierungsrathe um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten hat Frau Rudolf über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ferner liegt eine schriftliche Erklärung des Gemeindrathes Selzach vom 25. Nov. 1869 vor, daß derselbe der beabsichtigten Einbürgerung der Frau Rudolf & ihrer Kinder in Zürich keinerlei Hindernisse entgegenstelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt-  gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & an die Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
