Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Johannes] Schmid, Maurer v. Schlattingen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Mai 1865.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 20. d. Mts. auf das herwärtige Auslieferungsbegehren betreffend den wegen Diebstals beklagten Johannes Schmid, von Schlattingen, sie nehme  keinen Anstand, dem Gesuche zu entsprechen, was aber erst geschehen könne nach Erledigung des gegenwärtig gegen Schmid wegen eines in Schlattingen verübten Diebstals beim Bezirksgerichte Dießenhofen schwebenden Strafprozesses und im Falle Schuldigsprechung, nach vollzogener Strafe.
Es wird verfügt:
I. Sei die Regierung von Thurgau um sofortige Auslieferung nach erfolgter dortseitiger Beurtheilung, statt erst nach Erstehung der Strafe, und zwar im Interesse der dießseitigen Untersuchung zu ersuchen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktion der Polizei & der Justiz.
