Recharge an Schwyz, wegen der Straße von Hütten über d. Vogelnest nach der Schindellegi.
Mit Eingabe vom 7 dieß ersucht der Gemeindrath Hütten, es möchte bei der Regierung von Schwyz abermals darauf gedrungen werden, daß die Kommunikationsstraße von Hütten a-bis-a über das Bergli & Vogelnest nach der Schindellegi zur Ausführung komme.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Regierung von Schwyz das Schreiben vom 4 Hornung v. Js. in Erinnerung zu bringen und dieselbe um baldige Mittheilung der für die Ausführung getroffenen Maßnahmen zu ersuchen
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an den Gemeindrath Hütten.
