Verändertes Eisenbahnkonzessionsgesuch der Herrn Hegetschweiler, Stehli & Mith.
Die Herren Statthalter Hegetschweiler, Bezirksgerichtspräsident Stehli, Dr Bühler und Gebrüder Stocker erklären mit Zuschrift ohne Datum: sie haben sich nach Einsicht des ihnen mitgetheilten Expertenberichtes der Herren Wild und Pestalozzi über die Eisenbahnprojekte von Zürich nach Brunnen und Luzern überzeugt, daß der von ihnen angestrebte Zweck den Bezirk Affoltern vor einer trostlosen Isolirung zu bewahren, durch die Ausführung einer Bahnlinie, welche die Albiskette auf der Nordseite umgehe, in einer bessern und wohlfeilern Art erreicht werde als mit Durchbrechung der Albiskette; in Folge dessen modifiziren sie ihr früheres Begehren dahin, daß ihnen eine Konzession für eine Bahn von Zürich über Birmensdorf an die Zugergrenze bei Knonau  ertheilt werde, in der Meinung, daß eine andere Bahn in gleicher Richtung nicht konzessionirt werden möchte. Im Weitern erklären sie:
1.) daß sie auf die Anlage eines besondern Bahnhofes am See verzichten und daher auch der Nordostbahn das Prioritätsrecht für die fragliche Bahnlinie einräumen, jedoch mit dem Wunsche, daß dieselbe angehalten werden möchte, sich hierüber beförderlichst auszusprechen;
2.) daß sie für einstweilen auf die projektirte Abzweigung von Affoltern nach Lunkhofen verzichten und
3.) daß sie endlich wünschen, es möchte die eventuell mit ihnen vereinbarte Konzession in allen Beziehungen mit den bisherigen Konzessionen der Nordostbahn namentlich auch, was die Taxfrage betreffe, in Uebereinstimmung gebracht werden, und bemerken, daß es ihnen mit diesen Erklärungen um eine versöhnliche Erledigung dieses Konfliktes zu thun sei. Eventuell würden sie an ihrem frühern Konzessionsgesuche festhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dem Inhalte dieser Zuschrift der Di-  rektion der Nordostbahn Kenntniß zu geben und dieselbe einzuladen, sich nunmehr, da die Verhältnisse des zu konzessionirenden Bahnprojektes [sich] wesentlich vereinfacht haben, über die eventuelle Inanspruchnahme des ihr zustehenden Prioritätsrechtes mit thunlicher Beförderung auszusprechen.
II. Sei die Eingabe der Herren Hegetschweiler &. s. w. der Eisenbahnkommission zu überweisen.
