Demission G. Wolf als Polizeihauptmann.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn G. Wolf, Hauptmann des Kantonal-Polizeikorps in Zürich,
betreffend Gesuch um Entlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Dem Herrn G. Wolf wird [seine] in Folge seiner sub. 23. April. a. c. stattgehabten Wahl zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich nachgesuchte Entlassung als Hauptmann des Kantonalpolizeikorps auf den 8. dß. ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Polizeihauptmann Wolf & an die Justiz- & Polizeidirection.
