Bericht an den Großen Rath betr. den Prozeß der Stadtgemeinde Zürich gegen den Staat wegen ihrer Schadenersatzforderung für die aufgehobenen Kaufhausgebühren.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des Beschlusses vom 19 Juli l. Js betreffend den Prozeß der Stadtgemeinde Zürich gegen den Staat wegen ihrer Schadenersatzforderung für die aufgehobenen Kaufhausgebühren;
nach Anhörung eines Gutachtens des Herrn Regierungsrath Rüttimann,
beschlossen:
Es sei von dieser Angelegenheit dem Großen Rathe in folgender Form Kenntniß zu geben:
Weisung.
Die Stadt Zürich stellt an den Staat eine Forderung von fl. 272,841. ß. 13. Hlr. 2 3/4 sammt Zins zu 5% vom 1 Februar 1850 an als Ersatz für die aufgehobenen Kaufhausgebühren.
Im Oktober v. Js sprach der Stadtrath in einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift den Wunsch aus „daß diese Angelegenheit von einem Gerichte behandelt und beurtheilt werde, dessen Stellung jede nähere oder entferntere, direkte oder indirekte Betheiligung seiner einzelnen Mitglieder bei der Entscheidung des Prozesses ausschlösse und keinen Zweifel an deren Selbstständigkeit aufkommen ließe“, und schlug vor, es möchte das Bundesgericht angegangen werden, diesen Streitgegenstand an Hand zu nehmen & zu entscheiden. 
Der Regierungsrath hält dafür, es sei auf diesen Vorschlag nicht einzutreten, und beschloß daher unterm 2 November 1850, es habe sich der Fiskus auf die von der Stadt Zürich angekündigte Klage nur bei den ordentlichen Kantonalgerichten einzulassen.
In Folge dessen wurde der Prozeß bei dem Bezirksgerichte Zürich anhängig gemacht. Bei der ersten Verhandlung entspann sich eine Vorfrage über den Ausstand der Richter, indem der Anwalt des Staates verlangte, daß diejenigen Mitglieder des Gerichtes, welche Bürger der Stadt Zürich seien, sich in den Ausstand begeben, weil bei denselben ein bedeutendes Interesse vorwalten könne und daher auf ihre Unbefangenheit einwirke, während der Anwalt der Stadt sich diesem Begehren widersetzte mit der Behauptung, die Stadtbürger seien nicht mehr und nicht weniger betheiligt, als die Landbürger, weßhalb gar kein Ausstand stattzufinden habe.
Das Bezirksgericht Zürich wies beide Parteien mit ihren Ausstandsbegehren ab, und das Obergericht, bestätigte durch Rekursalbescheid vom 1 Juli l. Js diesen Beschluß, in der Hauptfrage gestützt auf folgende fünf Erwägungen:
1) „daß ein Gesetz, wonach in Prozessen einer Gemeinde diejenigen Gerichtsmitglieder, welche Bürger dieser Gemeinde sind, in den Ausstand zu treten hätten, nicht besteht, vielmehr Fragen dieser Art, welche  sich bei Behandlung einzelner Prozesse erheben, nach den Verhältnissen des betreffenden Falles zu entscheiden sind, hiebei aber hauptsächlich das Interesse ins Auge zu fassen ist, welches für den einzelnen Bürger der betreffenden Gemeinde je nach dem Entscheide des in Frage kommenden Rechtsfalles sich wenigstens mit Wahrscheinlichkeit voraussehen läßt; wie sich denn auch das Obergericht bisher immer in diesem Sinne ausgesprochen & angenommen hat, es genüge der Umstand, daß ein Gerichtsmitglied Bürger einer als Prozeßpartei erscheinenden Gemeinde sei; für sich allein nicht, um dessen Ausstand herbeizuführen, wenn nicht noch andere Gründe, namentlich eine oekonomische Betheiligung des einzelnen Bürgers bei dem Ausgange des Prozesses oder gewisse in der fraglichen Sache von einem Richter im Interesse seiner Gemeinde vorgenommene Handlungen & s. w. hinzukommen;
2) daß wenn nun der Anwalt des Fiskus zunächst eine in der fraglichen Streitsache vorhandene Betheiligung einzelner Richter darin findet, daß dieselben als Mitglieder des Größern Stadtrathes bei Ertheilung der Prozeßvollmacht im Interesse der Stadt gehandelt haben, dieses Verhältniß thatsächlich nicht als vorhanden anzunehmen ist, indem bestritten ist, und nicht einmal bestimmt behauptet wird, daß eines der Mitglieder des Bezirksgerichtes auch Mit-  glied des Größern Stadtrathes sei, mit Bezug auf die Mitglieder des Obergerichtes aber zwar wohl behauptet worden ist, daß einzelne derselben im Größern Stadtrathe sitzen, dieses aber von sämmtlichen Gliedern des Obergerichtes, welche Bürger von Zürich sind, in Abrede gestellt wird;
3) daß, was sodann die weitere Frage betrifft, ob die einzelnen Bürger der Stadtgemeinde Zürich bei dem Ausgange des fraglichen Rechtsstreites ökonomisch irgendwie betheiligt seien, und daher der Ausstand der in dem Bezirksgerichte sitzenden Bürger von Zürich, wegen möglicher Befangenheit derselben in dieser Streitsache sich rechtfertige, – zwar dafür, daß aus einem der Stadt günstigen Resultate des Prozesses jeder einzelne Bürger für sich einen unmittelbaren Vortheil ziehen, z. B neue oder größere Bürgernutzungen erhalten, oder von bisher getragenen Gemeindelasten befreit werden würde, zur Zeit nichts vorliegt, dessenungeachtet sich aber nicht in Abrede stellen läßt, daß der Einfluß, welchen der Entscheid dieses Streites mit Hinsicht auf die Größe der streitigen Forderung und ihr Verhältniß zu dem Gesammtvermögen der Stadt, auf die städtische Oekonomie im Allgemeinen ausüben kann, von einer so großen Bedeutung ist, daß eine gewisse Betheiligung der einzelnen Bürger bei dem Ausgange des Prozesses allerdings sich annehmen läßt, wie  denn auch eine solche von dem Anwalte der Stadt nicht ohne Weiteres geläugnet wird;
4. daß aber auch auf Seite derjenigen Richter, welche nicht Bürger der Stadt Zürich sind, ebenso wohl eine oekonomische Betheiligung, wenn auch in geringerem Maße, gedenkbar ist, indem sich wenigstens als wohl möglich annehmen läßt, daß, falls die Klage gutgeheißen – also der Fiskus zu Bezahlung der geforderten Summe, verurtheilt werden sollte, zumal bei der Größe der letztern, behufs deren Abtragung die einzelnen Steuerpflichtigen mit mehrern und größern Staatssteuern belegt werden müßten, als es dann der Fall wäre, wenn der Staat obsiegen würde;
5. daß unter diesen Umständen, wo sowohl bei den Richtern, welche Bürger der Stadt sind, als bei demjenigen [sic!], die dieses nicht sind, eine gewisse Betheiligung an dem Ausgange des Prozesses sich nicht in Abrede stellen läßt, wenigstens eine solche wohl möglich ist, es sich nicht rechtfertigen würde, den Ausstand der einen Richter, nicht aber denjenigen der andern, auszusprechen, während es dem Obergerichte ebenso wenig zustehen kann, seinen Entscheid dahin abzugeben, daß wegen möglicher Befangenheit der hiesigen Gerichte dieselben sich überhaupt nicht in der Lage befinden, diesen Rechtsfall zu entschei-  den, weil es in der Pflicht der verfassungsmäßig bestehenden Gerichte unsers Kantons liegt, jeden auf gesetzliche Weise bei ihnen eingeleiteten und an sich ihrer Zuständigkeit unterliegenden Rechtsstreit an Hand zu nehmen und zu beurtheilen, sofern nicht die Parteien selbst es vorziehen, ihnen durch freie Vereinbarung diesen Entscheid zu entziehen, und denselben bei einem Schiedsgerichte oder bei einer andern Gerichtsstelle nachzusuchen, in deren völliger Unbefangenheit keine Partei Zweifel zu hegen veranlaßt sein könnte, wozu im gegenwärtigen Falle schon nach Art: 102 der jetzigen Bundesverfassung und Art: 47. No. 4 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 5 Juni 1849 den Parteien die Möglichkeit allerdings gegeben wäre.“
Der Regierungsrath kann sich nun zwar nicht entschließen von seiner Ansicht, daß der Prozeß von den hiesigen Gerichten zu entscheiden sei, abzugehen, er wollte jedoch nicht unterlassen, den Großen Rath von dem Stande dieser Angelegenheit in Kenntniß zu setzen, damit ihm, wenn er anderer Ansicht sein sollte, die Möglichkeit gegeben wäre, dem Regierungsrathe die nöthigen Anweisungen zu ertheilen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungs-  rath Rüttimann übernommen.
