Beschwerde des J. Kreis u. zwei anderer in Biel sich aufhaltend[en] Zürcher über ein Wahldekret der Regierung von Bern für die Nationalrathswahlen.
Mit Schreiben vom 20 d. machen die hiesigen Kantonsbürger J. Kreis, J. Pfister & J. Ott in Biel die Anzeige, es habe die Regierung des Kantons Bern verordnet, daß nichtbernersche Schweizerbürger nur insofern bei den am 26 Oct: zu treffenden Nationalrathswahlen Theil nehmen können, wenn dieselben zwei Jahre in einer Stadt oder Gemeinde gearbeitet haben, oder seßhaft gewesen seien; sie berufe sich dabei zwar auf Gegenrecht. 
Die Petenten wünschen, daß die hiesige Regierung die geeigneten Schritte thue, um solche Beschränkung des Stimmrechtes aufzuheben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei den Petenten zu erwiedern: Der Weg der Beschwerdeführung über Maßregeln, welche die Nationalrathswahlen beschlagen, sei durch das Bundesgesetz betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes bezeichnet, es müsse daher den Petenten überlassen werden, diesen Weg einzuschlagen, überdieß sei dem Regierungsrathe die Eingabe so spät zugekommen, daß es nicht mehr möglich wäre, bei der Regierung von Bern Schritte zu thun, die jetzt noch eine Abänderung des Dekretes im Sinne des Wunsches der Petenten zur Folge haben könnten.
II. Mittheilung an J. Kreis in Biel zu Handen der übrigen Petenten.
