Unterstraß, Genehmigung der Abänderung der Weinbergstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Planvorlage über die abgeänderte Einmündung der Weinbergstraße in die Leon-  hardsgasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterstraß berichtet mit Schreiben vom 15. dieß, es sei zwischen der Stadt Zürich & den Gemeinden Oberstraß und Unterstraß eine Vereinbarung über den Anschluß der neu erbauten Weinbergstraße an die Leonhardsgasse und über die Korrektion der letztern getroffen worden. Zu diesem Zwecke habe man sich mit Hrn. Dr Zehnder zum Haldenstein, in gütlichem Abkommen dahin geeinigt, daß das unterm 15. Febr. 1880 genehmigte Projekt der Weinbergstraße für die Ausmündung in die Leonhardsgasse eine kleine Aenderung zu erleiden habe.
Obschon diese Aenderung nicht bedeutend sei, werden die Pläne darüber doch vorgelegt und es werde um Genehmigung dieses abgeänderten Straßenprojektes nachgesucht.
B. Mit Regierungsbeschluß vom 15. Febr. 1880 wurden die Pläne über die Bau- & Niveaulinien an der Weinbergstraße in Unterstraß genehmigt; jetzt ist vereinbart worden, daß die Straßenaxe für die Abzweigung gegen das Polytechnikum bei der südwestlichen Ecke des Wohnhauses von Hrn. Dr Zehnder um 1,2m weiter weg nach Südwesten verlegt wird. Der Schnittpunkt dieser Seitenaxe mit der Hauptaxe ist um 1,4m weiter gegen Unterstraß  verrückt worden. Die Niveaulinie dagegen bleibt unverändert.
Gegen diese vereinbarte Abänderung der Einmündung der neuen Weinbergstraße in die Leonhardsgasse ist nichts einzuwenden; sie ist lediglich deswegen angestrebt worden, um mit dem tiefen Straßeneinschnitt weit vom Hause des Hrn. Dr Zehnder wegzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne über die abgeänderte Einmündung der neuen Weinbergstraße von Unterstraß in die Leonhardsgasse in Zürich werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
