Sophie Schuppisser v. Oberwinterthur; Anerkennung der Heimathörigkeit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kindes Sophie Schuppisser, uneheliche Tochter der Henriette Schuppisser, von Oberwinterthur, in Paris, 
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 14. Mai d. Js., die Uebernahme der Sophie Schuppisser, uneheliche Tochter der Henriette Schupisser, von Oberwinterthur, in Paris, betreffend, beehren wir es Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Gemeindrath Oberwinterthur die Sophie Schuppisser nunmehr als Angehörige dortiger Gemeinde anerkennt und demgemäß mit der schweiz. Gesandtschaft in Paris behufs Verbringung des Kindes in die Heimat direkt in Verbindung sich gesetzt hat.
Einer Mittheilung der Armenpflege Oberwin-  terthur zufolge wird das Kind dieser Tage in der Heimatsgemeinde eintreffen.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
