Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Nachforschung über einen ehemals holländisch-indischen Soldaten [Johannes] Schneider von Beringen, Schaffhausen.
Der schweizerische Bundesrath ersucht mit Zuschrift vom 5. Januar den Regierungsrath, die nöthigen Erhebungen über den jetzigen Aufenthalt des in Beringen, Kt. Schaffhausen gebornen Johannes Schneider zu veranstalten, welcher als Krankenwärter aus holländisch-indischen Kriegsdiensten entlassen wurde u. im Anfang des vorigen Jahres mit dem Schiffe Insulinde in den Niederlanden angekommen sein soll.
Dieser Altsoldat soll vor seiner Anwerbung in Wolfhausen-Bubikon gewohnt haben, weßhalb die Vermuthung obwalte, derselbe werde entweder nach Beringen oder nach Wolfhausen zurückgekehrt sein. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs:
beschließt:
Es ist dem schweizerischen Bundesrath zu erwiedern:
Der Altsoldat Johannes Schneider hat nach dem Berichte des Gemeindrathes Bubikon nie in Wolfhausen gewohnt u. ist der betr: Gemeindrath nicht im Falle, irgend welche Auskunft über Schneider ertheilen zu können.
