Reg. v. Luzern; Unterstützung d. Familie d. Peter Dahinden v. Hasle.

Präsidial-Verfügungen. 
19. October 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Aus der in der mitfolgenden, uns durch das Statthalteramt Hinweil eingesandten Zuschrift des Gemeindrathes Dürnten vom 9. Oktober enthaltenen Schilderung der Verhältnisse der daselbst wohnhaften Ehefrau & Kinder des Peter Dahinden, von Hasle, wollet Ihr entnehmen, daß letzterer schon Mitte Juli seine Ehefrau Theresia geb. Eicher, verlassen hat, & diese nunmehr, aller Subsistenzmittel entblößt, mit ihren 3 Knaben Anton, Josef Ferdinand & Gottlieb Dahinden, wovon der älteste 1875 geboren, in der äußersten Notlage sich befindet, sowie daß die Armenbehörden von Hasle, welche von diesen Verhältnissen Kenntniß hat, sich bisher nicht besonders bemühte, die Noth der Familie zu lindern & daß jene auch ihr Versprechen, für diese Familie Geld zur Heimreise zu schicken zu wollen, nicht erfüllt hat.
Wir sehen uns daher veranlaßt, Euch gemäß Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung von diesem Falle Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, die Heimatgemeinde Hasle anzuhalten, der Familie Dahinden ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts ande-  res übrig bliebe, als diese Familie wegen Verarmung auszuweisen.
Indem wir Euere baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigen benutzen wir etc.“
