Urlaubsbewilligung an Hrn. Statthalter Schenk.
Herr Statthalter Schenk von Uhwiesen stellt in Eingabe vom 14 d. M. das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubs von 14 höchstens 16 Tagen u. schlägt als Stellvertreter Herrn Bezirksrathsschreiber Spieß in Uhwiesen vor, der auch zur Uebernahme der Geschäfte bereit sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Herrn Statthalter Schenk ist der verlangte Urlaub bewilligt.
II. Die Stellvertretung durch Herrn Bezirksrathsschreiber Spieß in Uhwiesen wird genehmigt.
III. Mittheilung an Hrn. Schenk für sich u. zu Handen des Bezirksrathes Andelfingen u. an Hrn. Spieß.
