[Heinrich] Waser in Zürich, Rekurs betr. Verantwortl. aus vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Waser zur „Werdmühle“ in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Entlassung der Vormundschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Rekurrent war s. Zt. Vormund der Kinder seines Schwagers, des in Conkurs gerathenen Hch. Schwarz-Waser in Wülflingen, von Hettlingen, & ersuchte, nachdem er als Vormund entlassen war, den Bezirksrath Winterthur, dieser möchte ihn von der Garantie für die Titel, welche Rekurrent als Vormund ankaufte, entlasten. –
B. Auf Antrag des nachfolgenden Vormundes über die genannten Kinder, des Hrn. a. Notar Wetli in Zürich, beschloß der Gemeindrath Hettlingen unter Vorbehalt der bezirksräthlichen Genehmigung, es sei der ehemalige Vormund, Herr Hch. Waser zur „Werdmühle“ in Zürich der Haftpflicht für die Solidität der Werthtitel, welche das Vermögen  der Familie Schwarz bilden, zu entlassen. Der Bezirksrath Winterthur erklärte jedoch mit Beschluß vom 17. Dezember v. Js., er könne hiezu seine Zustimmung nicht ertheilen.
C. Gegen diesen Beschluß erhebt Waser Rekurs anher, mit Eingabe vom 20. Januar, & ersucht, es möchte dem Bezirksrath Winterthur der Auftrag ertheilt werden: 1.) ihm, dem Rekurrenten, formelle Entlassung von der Haftpflicht betreffend die Solidität der Werthtitel, die er als Vormund von Frau Schwarz-Waser von Hettlingen kaufte, zu gewähren, oder : 2.) durch den jetzigen Vormund sämmtliche Werthtitel der Frau Schwarz-Waser, deren Ankauf er besorgte, zu liquidiren, um den Erlös wieder zinsbringend anzulegen ohne seine Haftpflicht. –
D. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung vom 2./11. Februar auf Abweisung des Rekurses an –
in Betracht:
1. Was das erste Begehren des Rekurrenten betrifft so muß dasselbe abgewiesen werden, da die Vormundschaftsbehörden, bei im Uebrigen fortdauernder Vormundschaft zu einer andern Entlastung eines abtretenden Vormundes, als derjenigen, welche in der Abnahme der Vormundschaftsrechnungen & in der vorbehaltlosen  Aufnahme von Vermögenstiteln in die Schirmlade liegt, nicht verpflichtet werden können.
2. Auf das zweite Begehren kann nicht eingetreten werden, da es, weil erst jetzt gestellt, nicht Gegenstand des gegenwärtigen Rekurses sein kann, vielmehr zunächst im Sinne einer Anregung beim Gemeindrathe Hettlingen einzubringen wäre, damit derselbe gutfindenden Falls entsprechende Maßnahmen treffen könnte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
1. Der Rekurs wird in seinem ersten Begehren abgewiesen; im Uebrigen kann auf denselben nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung von Act. No 2, an den Bezirksrath Winterthur unt. Rückstllg. v. Act. No 4 & 5 & an den Gemeindrath Hettlingen.
