Schrbn. des Konsulats in Rom betf. das Gesuch d. Hrn. Rusconi um Mittheilung gewisser Aktenstücke aus dem Staatsarchiv.
Das schweiz: Konsulat in Rom empfiehlt mit Schreiben vom 23 Oct: l. J. das Gesuch des Giov: Rusconi, Hausprälaten des Pabstes, um  Abschriften der auf die Familie Rusconi Bezug habenden, allfällig im hiesigen Staatsarchive befindlichen Schriften u. s. f.
Es werden diese Akten dem Staatsarchivariate zur Berichterstattung namentlich auch darüber überwiesen, ob Aktenstücke wie sie verlangt werden, sich im hiesigen Archive vorfinden u. ob dieselben geeignet seien, dem Petenten abschriftlich mitgetheilt zu werden.
