Erledigte Appellation in Sachen der Bewohner von Oberdorf gegen die Civilgem. Watt pto Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M.] in Sachen der Herrn Hs. Rudolf und Hs. Jakob Frei, Johannes und Jakob Heim und Jakob Marthaler, Bewohner des Hofes Oberdorf, Kläger und Appellanten
gegen
die Civilgemeinde Watt, Beklagte und Appellatinn, betreffend Verlegung von Gemeindsausgaben, 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen  Urtheils und nachdem sich ferner ergeben
F. Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 4. Februar d. Js. erkennt:
1. Es seien die Bewohner des Hofes Oberdorf schuldig, an die Ausgaben der politischen Gemeinde nach dem §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben [G. S. Bd. 4 S. 155] beizutragen; 
2. Sei der Beitrag der Bewohner des Hofes Oberdorf an die Ausgaben der Civilgemeinde Watt, an welche die Erstern beizutragen pflichtig seien, nach dem §. 11. des Gesetzes auszumitteln.
G. Die Kläger und Appellanten verlangen um Abänderung dieses Erkenntnisses in dem Sinne, daß wenn es sich um Verlegung von Ausgaben der politischen Gemeinde auf die einzelnen Civilgemeinden und von diesen auf die von ihnen unabhängigen Ortschaften handle, der citirte §. 11 des Gesetzes keine Anwendung finden, sondern die Zahl der Aktivbürger oder Hausväter der Berechnung zu Grunde gelegt werden soll. 
Zu Begründung dieses Begehrens führen die Petenten an, daß in einer Reihe anderer Gemeinden in gleichem Sinne verfahren werde, obschon diese Art der Vertheilung im Gesetze nicht vorgesehen sei. 
Ferner behaupten die Appellanten, daß nach dem Sinne des Gesetzes auch die Civilgemeindgüter für die Ausgaben der politischen Gemeinde in Anspruch genommen werden  dürfen, denn der §. 9. des Gesetzes bestimme, daß Gemeindsausgaben [und darunter verstehe das Gesetz §. 3. und 4. solche der politischen Gemeinden] und Ortsausgaben [solche der Civilgemeinden] zunächst aus dem Ertrage der zu ihrer Dekung bestimmten Gemeindegüter bestritten werden sollen und der §. 5. bestimme, daß da, wo der politische und der Civilgemeindsverband der gleiche sei, dieselbe auch beiderlei Ausgaben für die Zwecke der politischen Gemeinde zunächst aus dem vorhandenen Gemeindgute bestritten werden müssen, welcher Auslegung der §. 10. keineswegs entgegensteht, da er bloß den Sinn habe, daß Gemeinden, sofern einzelne ihrer Güter mehr als ausreichen, um die laufenden Ausgaben zu bestreiten, berechtigt seien, den Ueberschuß für Zwecke zu verwenden, für die sie ebenfalls pflichtig seien, die aber in der Regel dem Zwecke der betreffenden Güter fremd waren.
Eventuell, wenn diese Ansichten verworfen würden, glauben die Appellanten verlangen zu können, daß wenigstens die Ortsausgaben der Civilgemeinde Watt, an die Oberdorf auch beizutragen habe, nicht nach diesem Gesetze zu verlegen seien, indem das Gemeindgut Watt für deßen Ausgaben ausreiche, somit Oberdorf nur seinen Zufluß pro Rata zu machen habe. 
Endlich glauben die Appellanten jedenfalls nur für Ein Jahr an die Ausgaben der politischen Gemeinde bei-  tragen zu müssen, zumal früher keine Reklamationen gemacht worden seien. – 
H.  Die Civilgemeinde Watt lege einen Kirchgemeindsbeschluß vom 21t. Juni 1840 vor, wonach die Ausgaben der Kirchgemeinde nach §. 11. des citirten Gesetzes auf die Bürger der 3. Civilgemeinden verlegt werden sollen, und bemerke, daß die Bewohner von Oberdorf als Kirchgenossen selbst thätig zur Fassung desselben mitgewirkt haben, somit sie sich nicht mit Unkenntniß der daraus bereits für 5. Jahre entstandenen Verpflichtungen entschuldigen können. 
Sie verlange in jeder Hinsicht unter Hinweisung auf die erstinstanzlichen Verhandlungen, Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides. 
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der drei ersten Erwägungen desselben und in fernerer Erwägung: 
a. daß mit Beziehung auf die Auf die [sic!] Ausgaben der Civilgemeinde Watt das Gesetz vom 15t. Dezember 1835. nicht unbedingt und unmittelbare Anwendung finden kann, weil zwischen Watt und Oberdorf ein ganz anomales, dem Begriffe einer Civilgemeinde gerade zu widersprechendes und vom Gesetzgeber jedenfalls nicht vorausgesetztes Verhältniß besteht:
nach Maßgabe  der Seelenzahl am besten zu entsprechen scheint; 
c. Daß auf das eventuelle Begehren des Hofes Oberdorf daß der vom Bezirksrathe vorgeschriebene Maßstab für die Vertheilung der Ausgaben der politischen Gemeinde nur auf das letzte Jahr angewendet werden möchte, aus formellen Gründen nicht eingetreten werden kann, da es Sache der Gerichte ist, allfällig den Umfang der dem Hofe Oberdorf für die vergangenen Jahre obliegenden einzelnen Leistungen festzustellen u: nach den erstinstanzlichen Verhandlungen lediglich die Festsetzung des Steuermodus für die Zukunft streitig war; 
erkennt:
I. Es seien die Kläger schuldig an die Ausgaben der politischen Gemeinde nach §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern beizutragen; 
II. Sei der Beitrag des Hofes Oberdorf zu den politischen und polizeilichen Ausgaben der Civilgemeinde Watt im Verhältnisse der Seelenzahl des Hofes Oberdorf zu derjenigen der Ortschaft Watt [Altburg und Katzensee inbegriffen] auszumitteln.
III. Tragen die Kläger drei, die Beklagte ein Viertheil sämmtlicher Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;  
IV. Sei die ungestempelte Eingabe der Beklagten dem Stempelamte zum Bezug der gesetzlichen Stempelbuße zu überweisen; 
V. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg [unter Rükstellung der dem Appellationsrezesse beigelegten Kostennote] sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.
Zugleich wird hievon dem Stempelamte ein Auszuge und unter Zustellung der zu stempelnden Eingabe Kenntniß gegeben.
