Bundesrath. Zuschr. betr. d. Untersuch. üb. d. wegen Todschlags flüchtigen [Joseph] Coriboni v. Claino - Italien.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Januar 1868.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 4. d. Mts., mit welcher derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 8. Okt. v. Js. mittheilt, daß der wegen Tödtung resp. wegen Körperverletzung flüchtige Joseph Coriboni aus Claino, Provinz Como, in Folge der durch die schweiz. Gesandtschaft in Florenz gethanen Schritte verhaftet worden sei, und mit welcher der Bundesrath ein Rogatorium des Appellhofes in Mailand behufs diesseitiger gerichtl. Erhebungen und Zeugeneinvernahmen übermittelt, – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
