Eid. Postdepart. Zuschr. an daß. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Wülflingen.
Mit Schreiben vom 18. v. Mts. übermacht das schweiz. Postdepartement einen Vertragsentwurf betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Wülflingen. Der sachbezügliche Verpflichtungsschein ist von Seite des Gemeindrathes Wülflingen bereits unterzeichnet worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Wülflingen mit dem Ansuchen übermacht, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, den Gemeindrath Wülflingen und an die Direktion  der öff. Arbeiten.
