Holzgenossenschaft Seebach. Bewillig. z. Rodung e. Waldfläche.
Die Holzgenossenschaft Seebach stellt unterm 12. dies das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 12 Juchart Mittelwald in ihrem Forstbezirk Tiefenhau zu bleibender Benutzung für andere Zwecke. Dieses Gesuch begründet dieselbe, indem sie anführt, der Mittelwaldbezirk Tiefenhau liege ganz eben an der Schaffhauserstraße in der Nähe der Eisenbahnstation Oerlikon und eigne sich in Folge dessen nicht bloß zur landwirthschaftlichen Benutzung, sondern auch zu Bauplätzen, überdies habe sie im Frühjahr 1873 im Zusammenhang mit ihrer Waldung im Schwandenhau 12 Juchart Land angekauft und im letzten Herbst zum größten Theil mit Holz angepflanzt.
Das Oberforstamt, das die Verhältnisse an Ort und Stelle geprüft hat, findet die Begründung  des Gesuches richtig, indem sich der ganze Tiefenhau zu anderweitiger Benutzung sehr gut eigne, der im Schwandenhau angekaufte Boden seiner Lage und Beschaffenheit nach zur Holzerziehung ganz gut passe und durch den Wechsel keine forstpolizeilichen Nachtheile herbeigeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die nachgesuchte Bewilligung zur Rodung von ca 12 Jucharten Mittelwald im Forstbezirke Tiefenhau zu bleibender Benutzung für andere Zwecke ertheilt.
II. Der Holzgenossenschaft wird im Weitern erklärt, es stehe überhaupt der Rodung und anderweitiger Benutzung des gesammten 29 Jucharten 5500 Quadratfuß haltenden Forstbezirkes Tiefenhau keinerlei Hinderniß entgegen, wenn die Korporation anderwärts eine annähernd ebenso große Fläche aufforste.
III. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes, letzterem zur Vollziehung.
