Temporaire Entlaßung des Herrn Hauptmann Toggenburger aus Dynhard vom Militairdienste.
Auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11ten dieses Monaths hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath den bey der Auszüger-Infanterie eingetheilten Herrn Hauptmann Toggenburger aus Dynhard, wegen Bekleidung des Amtes eines Gemeindammanns für so lange, als er an dieser Stelle verbleiben wird, des Militairdienstes enthoben, wobey sich versteht, daß derselbe den Gesetzlichen Militairpflichtersatz zu leisten hat.
Hiervon ist dem Kriegsrathe, dem Waffencommando der Infanterie, dem Herrn Quartiercommandanten Bleuler und dem Herrn Hauptmann Toggenburger durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
