Ermächtigung z. Verkauf des alten Pfarrhauses Steinmaur a. d. dort. Kirchgemeinde.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat der Stillstand Steinmaur den Wunsch geäußert, das alte Pfarrhaus nebst  dem kleinen Garten behufs Vergrößerung des Kirchhofes käuflich an sich zu bringen und anerbietet hiefür unter Vorbehalt der Ratifikation durch die Kirchgemeinde die Summe von Frk. 2500.
In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. März vor. Js. wurde angenommen, die Bauanlage werde Frk. 22 717. 34 Rp. kosten, wogegen Frk. 4088. 78 Rp. als muthmaßlicher Erlös aus dem alten Pfarrhause, der Scheune und dem Platze, sowie als Entschädigung für Land zur Straßenkorrektion und für die Stützmauern als Einnahme in Aussicht stehen.
Seither wurde die Scheune dem Bauunternehmer überlassen, der dagegen sein Angebot um so niedriger stellte. Eine Entschädigung für Abtretung von Land für die Straßenkorrektion wird nicht erfolgen, weil das neue Pfarrhaus eine etwas veränderte Stellung erhielt, was zur Folge hatte, daß man von der Gemeinde ein Stück Land erwerben mußte, wogegen man ihr hiefür sowie für die durch den Pfarrhausbau nöthig gewordene Versetzung des Spritzenhauses das oben erwähnte Land tauschweise überließ.
Gemäß einer Mittheilung des Bauinspektorates zeigen die Rechnungen, daß der nun-  mehr ganz vollendete Bau des neuen Pfarrhauses auf ca Frk. 21,700 (die Kosten der Bauaufsicht, die auch beim Voranschlag nicht inbegriffen waren, nicht gerechnet) zu stehen kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der Kirchgemeinde Steinmaur das Alte Pfarrhaus nebst dem Garten um Frk. 2500 zu verkaufen.
