Zusage d. Verkaufs des Staatskanzleigebäudes an Hrn. Zuberbühler in Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gestützt auf den Regierungsbeschluß vom 18. vor. Mts. betreffend Einleitung des Verkaufs der Staatskanzleigebäudes nebst Ausgelände an der obern Kirchgasse dahier, wurde diese Realität durch Publikation in verschiedenen Zeitungen öffentlich ausgeboten und es sind hierauf sechs Kaufsangebote im Betrage zwischen 100,000 und 115,000 Fr. eingelangt. Nach Ablauf der Eingabefrist sind sodann die Konkurrenten zu einer Schlußsteigerung zusammenberufen worden und es blieben bei diesem Akte die Herren Gebrüder Madrenas aus Spanien, Besitzer einer Weinhandlung in Zürich mit Fr. 116,800.– Meistbieter, während Herr  J. J. Zuberbühler, Optiker und Mechaniker dahier mit Fr. 116,700.– das zweithöchste Angebot behielt.
Beide sind bei ihren Angeboten bis zum 16. des laufenden Monats, Abends 6 Uhr, behaftet u. haben vorläufig für einen Drittheil der Kaufsumme folgende Kautionen geleistet:
1. Die Herren Gebrüder Madrenas:
a. Personalbürgschaft der Herren J. J. Sutz, Baumeister in Riesbach u. B. Cotti, Buchdruckereibesitzer in Zürich, welche zusammen Fr. 35,000 versteuern;
b. Realkaution von Fr. 15,000 in hiesigen Banknoten, bei der Domänenkasse deponirt;
2. Herr J. J. Zuberbühler:
Personalkaution der Herren J. R. Strähler, Appreteur in Neumünster und R. Fröhlich-Dorrer, Kaufmann in Enge, welche zusammen Fr. 55,000 versteuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf des Staatskanzleigebäudes nebst Ausgelände wird dem Hrn. J. J. Zuberbühler dahier um das zweithöchste Angebot von Fr. 116,700.– zugesagt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur weitern Vollziehung. 
