Revisionsgesuch dHrn. Pestalozzi-Schmid in Wettschweil betr. Taxation der Vermögenssteuer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines vom 18t pto. datirten Gesuchs des Herrn Pestalozzi-Schmid in Wettschweil um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes betreffend Taxation der Vermögenssteuer für das Jahr 1848. betreffend die Frage der Zuläßigkeit vom Revisionsbegehren in Steuersachen,
– auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes 
gefunden
Es seien analog mit den bei allen übrigen Rekursen beobachteten Verfahren auch in Rekurssachen Revisionsbegehren an sich zulässig
und demnach beschlossen:
Es sind die Akten über das vorliegende Gesuch dem Abgabendepartemente zu überweisen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
