Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlaß des J. F. Blondel v. Laney verstorben im hiesigen Spital.
Aus einem Berichte des Statthalteramtes Zürich vom 25ten dieß und der Beilagen hat sich Nachstehendes ergeben:
Am 21ten dieß verstarb im hiesigen Spital Victor J. François Blondel von Laney, Dept. de l‘ Oise,  in Frankreich gewesener Koch im Limmathof in Baden Kts. Aargau, und hinterließ, abzüglich der Verpflegungs[-], und Beerdigungskosten außer verschiedenen Kleidungsstücken und Effekten [laut beigelegtem Inventar] noch 22. Stück [?VF] Thaler und 9. Batzen.
Dieser Nachlaß wird gestützt auf die noch unterm 20ten dieß errichtete bei den Akten enthaltene testamentliche Verordnung des Verstorbenen von einem August Aeppli von Uster angesprochen. Da jedoch möglicherweise allfällige Erben Blondels gegen die Gültigkeit dieses Testaments Einsprache erheben dürften, so wurde einstweilen auf die Reklamation Äpplis nicht eingetreten.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei unter Uebersendung des Passes des Blondel der Kostennote und eine Abschrift des Testamentes und des Inventars dem Bundesrathe von diesem Sachverhalte zu Handen der französischen Gesandtschaft und mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, mit gefälliger Beförderung hieher mittheilen zu wollen, ob von Seite allfälliger Erben Blondels Ansprüche auf diesen Nachlaß gemacht oder sonst Einwendungen gegen die Aushingabe desselben erhoben werden.
II. Mittheilung an den Bundesrath. [l. M. v. T]  an das Statthalteramt Zürich und an die Spitalpflege an letztere beiden im Auszuge.
