Eröffnung eines Credites Behufs der Verabfolgung von Reisegeldern an hieher berufene Lehrer und Profeßoren.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von dem Erziehungsrathe unterm 8ten d. M. gestellten Ansuchens, hat der Regierungsrath beschloßen, auf jedesmahlige besondere Berichte und Anträge des Erziehungsrathes, ob welche Beyträge an die Uebersiedlungs- und Reisekosten einzelnen ausgezeichneten, an die hiesige Hochschule berufenen Männern verabfolgt werden sollen, – über Bewilligung derselben zu entscheiden, in der bestimmten Meinung jedoch, daß der Gesammtbetrag dieser Beyträge die Summe von Frk[en]. 1600. nicht übersteigen solle.
Zugleich spricht der Regierungsrath bey dieser Gelegenheit den dringenden Wunsch gegen den Erziehungsrath aus, daß in Berücksichtigung der ohnehin schon starken Belastung des Staatshaushaltes, mit Anträgen auf Vermehrung der Staatsausgaben für die Zukunft möglichst zurückgehalten werden möchte. 
