Lostrennung d. Hofes Triemen Gede. Hinweil v. d. Schulgenossenschaft Ringweil u. Verweig. dess. mit d. Schulgenossenschaft Gyrenbad.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Hrn. Jakob Brunner in der Triemen, Gemeinde Hinweil vom 12 Dezember 1868, dahin gehend, es möge sein Hof von der Schulgenossenschaft Ringweil abgetrennt u. derjenigen von Gyrenbad zugetheilt werden,
da sich ergeben:
A. Herr Brunner hebt hervor, daß sein Hof mehr als doppelt so weit vom Schulhaus Ringweil, als vom Schulhause Gyrenbad entfernt sei, u. daß bei schlechtem Wetter die Kinder den Umweg am Schulhaus Gyrenbad vorbei nach Ringweil machen müssen, auch stehe er mehr mit Gyrenbad als mit Ringweil in Verkehr.
B. Die Schulgemeindsversammlung Gyrenbad hat unterm 24 Dezember v. Js. beschlossen, den Hrn. Brunner in ihrem Schulverbande aufzunehmen, wenn er die bereits dekretirten u. bezogenen Schulhausbausteuern nachzahle, u. an den Schulfond verhältnißmäßige Einzahlung leiste. Zu ersterer Verpflichtung hat sich Hr. Brunner in seiner Zuschrift zum Voraus bereit erklärt, die Einzahlung in den Schulfond hat ihm die Bürgergemeinde Gyrenbad durch Beschluß vom 29 März d. Js. erlassen.
C. Die Schulgemeinde Ringweil hat zuerst sich gegen das  Gesuch des Hrn. Brunner ausgesprochen, auf dessen Erklärung aber, daß er auf jeden Ankauf aus dem Schulgut verzichte, sich durch Beschluß vom 31 Mai l. Js.  mit der Lostrennung einverstanden erklärt.
D. Die Gemeindsschulpflege Hinweil erklärt unterm 15 April, daß die lokalen Verhältnisse das Gesuch des Hrn. Brunner in höchstem Grade rechtfertigen u. empfiehlt daher dasselbe zur Berücksichtigung.
E. Die Bezirksschulpflege Hinweil beantragt unterm 3 Mai ebenfalls Entsprechung u. fügt unterm 17 Juni noch bei, daß die ökonomischen Folgen der Trennung für die Schulgemeinde Ringweil jedenfalls minim seien, indem Brunner nur 300 Fr. Vermögen versteuere u. ähnliche Trennungsgesuche nicht in Aussicht stehen;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Der Hof des Jakob Brunner in der Triemen Gemeinde Hinweil wird auf den 1 August 1869 von der Schulgenossenschaft Ringweil abgelöst u. mit der Schulgenossenschaft Gyrenbad vereinigt.
II. Diese Ablösung geschieht ohne Auskauf des Hrn. Brunner aus dem Schulfond Ringweil und ohne Einkauf in den Schulfond Gyrenbad, dagegen hat Hr. Brunner die in Gyrenbad bereits dekretirten u. bezogenen Schulhausbausteuern nachzubezahlen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an die Direktion des Innern. 
