Weisung an den Großen Rath, betreffend die von den Kreisversammlungen getroffenen Wahlen von Mitgliedern der Höchsten Behörde.

Weisung
an den Großen Rath,  
betreffend die von den Kreisversammlungen getroffenen
Wahlen von Mitgliedern der Höchsten Behörde.
Nachdem der im Jahre 1838. gewählte Große Rath sich durch einen am 9. d. M. gefaßten Beschluß aufgelöst, traf der Regierungsrath unverzüglich die nöthigen Einleitungen zu den Wahlen für Wiederbesetzung der Höchsten Behörde. Diese Wahlen fanden Montags und Dienstags den 16ten und 17ten d. M. im ganzen Canton von zahlreich besuchten Kreisversammlungen statt, indem laut den eingegangenen Wahlprotokollen 29489. stimmende Bürger daran Theil nahmen, eine größere Zahl, als sich bisher jemahls zu solchen Wahlen einfand.
Aus allen Verbalprozeßen ergibt sich, daß diese Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, und daß sich auch nicht in einer der Versammlungen Unfrieden oder Streitfragen erhoben haben, über welche zu entscheiden wäre.
Die Wahlprotokolle, welche hiermit der Höchsten Behörde vorgelegt werden, sind in der weitaus größten Zahl ganz regelmäßig, und unter allen keines so abgefaßt,  daß nicht daraus die vollkommene Legalität der Wahl hervorginge. Ein einziger, doch nicht sehr bedeutender Mangel, findet sich in mehrern derselben, nähmlich die Nichtangabe der stimmberechtigten Bürger; doch wurde diese Lücke, über welche neue Berichte einzuholen, die Zeit zu kurz war, aus den vorjährigen Verbalprozeßen ergänzt, so daß also für dieß Verhältniß ein approximativer Maaßstab vorhanden ist.
Der Regierungsrath legt hiermit der Höchsten Behörde in der angefügten tabellarischen Uebersicht das Ergebniß derselben vor.
Sieben Mitglieder wurden von mehr als einer Kreisversammlung gewählt, nähmlich die HHerren:
1.) Hs. Conrad von Muralt, Alt-Bürgermeister, von den Kreisversammlung Zürich, Stäfa und Weißlingen-Rußikon.
2.) Herr Hs. Conrad Rahn-Escher, M. D., von den Kreisversammlungen Bauma, Stadel und Schöfflistorf.
3.) Herr Joh. Jacob Hürlimann-Landis von den Kreisen Zürich und Richtersweil.
4.) Herr Alt-Regierungsrath Sigmund Spöndli von den Kreisen Zürich und Stäfa.  
5.) Herr Bezirkgerichtspräsident Franz Meyer, von den Kreisen Oberstraß-Wipkingen und Eglisau.
6.) Herr Alt-Director Conrad Pestalutz-Hirzel, von den Kreisen Stäfa und Männedorf.
7.) Herr Friedrich von Sulzer-Wart, von den Kreisen Wülflingen und Andelfingen.
Da Herr Doctor Rahn seinen Entschluß, die Wahl des Kreises Schöfflistorf anzunehmen, alsogleich gegen den Kreis Bauma-Sternenberg erklärt, so hat laut eingegangenem Verbalprozeße dieser letztere bereits wieder an deßen Stelle ein anderes Mitglied gewählt.
Diese Gewählten haben sich nun zur Annahme der Wahlen folgender Kreise erklärt:
Herr	von Muralt für Zürich.
„	Hürlimann für Richterschweil.
„	Spöndli für Stäfa.
„	Meyer für Oberstraß-Wipkingen.
„	Pestalutz-Hirzel für Männedorf.
„	Sulzer-Wart für Andelfingen.
Es werden daher unverzüglich die nöthigen Einleitungen zu Ersetzung der vacanten Stellen, sowie  auch von drey solchen, die durch nachherige schriftliche Erklärungen der Nichtannahme der Wahl erledigt sind, getroffen werden. Diese letztern sind:
1.) Herr Rudolf Hirth, Gemeindrath, gewählt vom Kreise Schöfflistorf.
2.) Herr Conrad Meyer-Rieter vom Kreise Wülflingen.
3.) Herr Ulrich Ernst vom nähmlichen Kreise.
Es schließt daher der Regierungsrath mit dem Antrage, daß die sämmtlichen von den Kreisversammlungen getroffenen Wahlen gutgeheißen und die Gewählten als Mitglieder des Großen Rathes anerkannt werden.
