[Wilhelm] Dickemann von Toos - Thurgau Zuschrift d. bairischen Bez. Gerichts Kempten betr. dessen Bestrafung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Dickemann von Toos, Kanton Thurgau,
betreffend Bestrafung des in Baiern verübten Vergehen desselben,
nachdem sich ergeben:
A. Der II.te Untersuchungsrichter am bairischen Bezirksgericht Kempten macht mit Zuschrift vom 2. dies. die Mittheilung, daß Dickemann un-  ter dem falschen Namen Siegfried im April vor. Js. in Lindau verschiedene Betrügereien verübt habe und in der Folge in der Strafanstalt zu St. Gallen entdeckt und von der dortigen Staatsanwaltschaft als ein Dickemann von Töß, Kanton Zürich, bezeichnet worden sei. Der genannte Untersuchungsrichter frägt nun an, ob Dickemann wegen der in Baiern verübten Vergehen hier in Untersuchung gezogen und beurtheilt werden wolle, und anerbietet bejahenden Falls die Einsendung der dort bereits vorhandenen Akten.
B. Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet, Wilhelm Dickemann, Weber und Taglöhner, geb. 1850, auch im hiesigen Kanton schon wiederholt bestraft, sei in Toos, Bezirks Tobel, Kanton Thurgau heimatberechtigt, und nicht von Töß Kanton Zürich, gebürtig.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Zuschrift des II. Untersuchungsrichters am k. baierischen Bezirksgericht Kempten ist der Regierung von Thurgau abschriftlich mitzutheilen und von dieser Ueberweisung dem Untersuchungsrichter in Kempten Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und  Polizei.
