Schreiben des Obergerichtes betr. die Bewilligung zur Copulation des Joh. Egolf mit der A. M. E. Illi von Gauensee.
Mit Zuschrift vom 9ten. dieß theilt das Obergericht mit, daß es nachdem in Sachen des Johan: Egolf von Üzikon und der A. M. Elisabetha Illi von Gauensee ein von competenter Behörde ausgestelltes Entlassungsdekret für die Braut eingekommen sei nunmehr kein Bedenken trage, die Copulation zu bewilligen, mithin die Beibringung des Verkündscheines aus der Heimat der Braut, da das dortige Pfarramt die Verkündung nicht vornehmen, auch die Regierung des Standes Luzern dieselbe durch eine Civilbehörde nicht anordnen wolle zu erlassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift 
beschlossen:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung des Entlassungsdekretes zu erwiedern, daß man unter den vorliegenden Umständen auch hierorts kein Bedenken trage, die Copulation des J. Egolf mit der M. A. [sic!] E. Illi, ohne daß die Braut einen Verkündschein aus ihrer Heimat beibringe zu bewilligen. [l. M. v. h. T] 
