Schreiben an die Reg. von Aargau betr. die Anlage eines Binnenkanals v. Mühlau bis Werd.
Auf die Beschwerde der Gemeinde Ottenbach über einen ab Seite der Behörden des Kantons Aargau projektirten Kanal für Ableitung der Binnengewässer, an welchen die Bürger der Gemeinde da dieselben bedeutend viel Land in dortiger Gegend haben, sehr bedeutende Beiträge werden bezahlen müssen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
Es sei diesfalls an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu schreiben, wie in den Missiven des heutigen Tages zu lesen ist. 
