Wahl d. Hrn. [Heinrich] Escher v. Zürich z. Mitgliede der Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Vorschlages des Direktors der Finanzen Abth. Spitalpflege, zu einem Mitgliede der Spitalpflege an die Stelle des sel[igen] Herrn alt Bürgermeister Heß von Zürich gewählt: 
Herrn Heinrich Escher, Vater im Wollenhof in Zürich.
Hievon wird sowohl der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege als dem Gewählten Mitteilung gemacht und es ist diese Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
