Genehmigung de Staatsrechnung v. 1852.
Aus der Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1852 ergibt sich:
Gegenüber dem Voranschlage zeigt die Staatsrechnung eine Mehreinnahme von
fcs 152,921
ebenso eine Mehrausgabe von
“   115,486
u. demnach einen Mehrvorschlag von
“     37,435.
Die Mehrheinnahme rührt hauptsächlich her:
1, von dem größern Ertrage des unmittel-  baren Staatsguts u. zwar namentlich dem bedeutenden Gewinn auf dem Frucht- u. Weinverkehr (26,787), der sich ergab, theils weil die auf dem Kameralpreis herabgesetzten fremden Früchte günstig verkauft werden konnten, theils weil der südländische Verkehr zu niedrig angesetzt war.
In geringerem Maße hat auch der gesteigerte Ertrag der Staatswaldungen zu obiger Verrechnung mitgewirkt (8,772) in Folge höherer Klasterpreise u. Ueberschreitung der Schlaganweisung:
“     32, 465
2,  von dem höheren Ertrage der Regalien nämlich:
a, des Salzregals (20,469) wegen längerer Dauer des frühern höhern Salzpreises,
b, des Postregals (22,138) weil die Entschädigung des Kantons Zürch in Folge gestiegenen Reinertrags der eidgenössischen Posten ganz ausbezahlt werden konnte,
c, des Bergwerkregals (4,082) wegen größern Absatzes;
“    46,689
3, von der sehr beträchtlichen Steigerung der Steuern u. Gebühren
vorzüglich der Vermögens- u. Erwerbs- u. Einkommenssteuer (38084) in Folge Er-  höhung der Taxation u. fünffachen Steuernachzahlungen, dann aber auch der Stempelabgabe (8,122), weil die Zahl der gestempelten Zeitungsblätter u. der Verkauf von Stempelpapier zugenommen hat, ferner der Handelsklassensteuer (6856) wegen neu entstandener Ragionen- u. zu niedrigen Ansatzes, der Wirthschaftsabgabe (6,524) in Folge höhern Taxationen in einigen Bezirken behufs Gleichstellung mit den übrigen.
“    67,125
Uebertrag fr. 146279
4, von den Beiträgen an das Unterrichtswesen wegen größerer Zahl der Schüler 
“     1588
5, vom Allerlei
weil einerseits die bedeutende Kaution eines in Kriminaluntersuchung Befindlichen, in Folge seiner Flucht dem Gerichte verfiel, anderseits der Saldo des Guthabens für den Unterhalt der politischen Flüchtlinge ausbezalt wurde.
Gesammt Mehreinahmen
    12264
fr. 160131
Von nachstehender Gesammt-Mehreinahme im Betrage von
Zieht sich ab die Mindereinnahme bei den Bußen- u. Prozeßgebühren wegen verminderter Zahl der Prozesse fr. 4,900
u. bei den Beiträgen an das
Armenwesen                              “    2310.
Weil diese Summe als Vorschlag zurückgehalten ward. Rest wie oben
Die Mehrausgabe beschlägt folgende Titel:
“   160131.
      7,210
  152,921   
1, Direktion der Polizei wegen größerer Haushaltungskosten der Strafanstalt in Folge höherer Preise der Nahrungsmittel
fr.  13,686.
2, Direktion der Finanzen
weil im Kemmleterwalde eine neue Abfuhrstraße planirt und der Geldanschlag der Holzabgabe an Berechtigte aus Versehen weggelassen worden, auch der Beitrag der Hubgenossen in Schwamendingen an die Besoldung des Stiftsförsters noch rückständig ist;
“       7,501
3, Direktion des Militärs
welcher vom Großen Rathe für die Einführung der neuen Militärorganisation nachträglich ein außerordentlicher Kredit bewilligt worden ist;
“   14774.
4, Bezirksverwaltung wegen größerer Miethzinse u. s. w. 
“      170.
5, Außerordentliche Ausgaben:
Für bestimmte Zwecke
Unvorherzusehendes
Es mussten folgende im Budget nicht vorge-  Uebertrag
sehene Ausgaben bestritten werden:
  10,497.
“  97374.
144,002
                     Uebertrag fr. 144,002
a, die Unkosten der Märzeinlösung (lt. Gesetz vom 23 Christmonat 1851 § 8).
fr. 55,468
b, der Verlust auf den bei der Einlösung in den Staatskassen befindlichen Münzen anderer Kantone auf dem Reichsgeld und auf den Zalungen des Salzamts nach dem Uebergangstarif.
“    6,513
c, ein Theil des vom Großen Rathe am 30 Herbstmonat 1852 bewilligten unbestimmten Kredites für Wiederherstellung der durch die Hochwasser vom 17 u. 18 gl. Mts. verursachten Schädigungen an Straßen, Brücken, Flußufern u. s. f.
Dagegen wurden auf dem Kredite des Regierungsrathes erspart
Rest wie oben
Gesammtmehrausgabe
Davon geht ab die Minderausgabe beif folgenden Titeln:
“  38,640
100,621
    3,247
  97,374
                  144002
Regierungsrath (geringere Büreau-Auslagen der Staatskanzlei)
                        385
Direktion des Innern (kleinerer Betrag der  Uebertrag fr.
außerordentlichen Unterstützungen)
                        385
“                      2945
Direktion der öffentlichen Arbeiten (geringere Unterhaltskosten der Straßen 2t Classe)
                      4967
Direktion der Justiz (geringere Büreauauslagen)
                          70
Direktion des Erziehungswesens (Nichterschöpfung der Kredite für die Primarschulen u. s. w.)
                      5711
Direktion der politischen Angelegenheiten (Stockung der Unterhandlungen über Regulirung der streitigen Grenzen)
                      1129
Direktion der Medizinalangelegenheiten (geringere Kosten der Armenapotheke u. Sanitätspolizei)
                      3664
Staatsanwaltschaft (Versehung der Oberamtsstelle durch einen Waibel des Regierungsrathes)
                        278
Kirchenrath (geringere Büreau- u. Druckauslagen)
                      1099
Kommission des Großen Rathes (zu hoher Ansatz)
                        324
Taggelder u. Reiseauslagen der Mitglieder des Ständeraths (kürzere Dauer der Sitzungen)
                      1834
Obergericht (kleinere Nachläße u. Verluste, entsprechend der geringern Einnahme)  Uebertrag 
                        395
                fr. 22,801
Kriminalgericht (geringere Prozeß- u. Untersuchungskosten)
                       1785
Verhöramt (Nichtbesetzung der 2ten Verhörrichterstelle)
                       1313
Bezirksgerichte (Geringere Untersuchungs-Verhafts- u. Gefangenschaftskosten)
Summe der Minderausgabe
Wird diese abgezogen von obiger Mehrausgabe
so bleibt letztere, wie im Eingange angegeben worden
                       2617
                     28,516
                    144,022
                    115,486
Nach Einsicht dieses Berichtes der Finanzdirektion hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1852 wird genehmigt und der Druck derselben angeordnet.
II. Ist dieselbe mit einer Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung des Drucks.
