Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Uhwiesen.
Der Schießverein Uhwiesen berichtet mit Zuschrift vom 7. Juni, daß im Laufe des Monats Juni in Uhwiesen ein Zusammenzug der benachbarten Vereine Benken, Dachsen, Flurlingen & Feuerthalen-Langwiesen mit einem Mitgliederbestande von ca 140 Mann abgehalten werde, an welchem Schießen sowol die Vereine als die bessere Schützen prämirt werden. Der Verein ersucht um einen Beitrag an dieses Schießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Dem Schießverein Uhwiesen wird an das im Juni d. Js. stattfindende gemeinsame Schießen ein Staatsbeitrag von Fr. 60 auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine verabreicht unter der Bedingung, daß dieser Beitrag zu Sektionswettprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
