Personalzulage an Pedell Henke.
Herr Henke, Pedell & Hauswart an der Hochschule, gelangt mit dem Gesuch um Besoldungserhöhung an die Oberbehörde. Unterm 22. Dezember 1877 wurde auf eine ähnliche Vorstellung des Rektorates der Hochschule hin die jährliche Baarentschädigung dieses Beamten von Fr. 1500 auf Fr. 2000 erhöht und ihm durch Regierungsrathsbeschluß vom 18. Febr. 1878  für das Jahr 1877 eine Gratifikation von Fr. 300 verabreicht. Da nach Verfluß des Jahres 1878 sich herausstellte, daß die dem Pedell zukommenden Gebühren in Folge bedeutender Abnahme der Zahl der Promotionen um ca Fr. 300 unter der gewöhnlichen Jahreseinnahme standen, gewährte ihm der Erziehungsrath in außerordentlicher Weise am 5. Febr. 1879 eine Gratifikation von 300 Fr.
In seinem neuen Gesuch an das Rektorat um Erwirkung einer Besoldungsaufbesserung, weist Hr. Henke auf die bedeutenden Ausgaben für die Reinigung des großen Gebäudes hin welche sich unter Anrechnung eines ständigen Dienstboten auf Fr. 1200–1300 jährlich belaufen, so daß die übrig bleibende Baarbesoldung für den Unterhalt seiner aus 4 Personen bestehenden Familie nicht ausreiche und er jährlich ein Defizit von mehreren hundert Franken zu tragen habe.
Das Rektorat befürwortete im Namen des Senatsausschusses das Gesuch und hebt hervor, daß Henke ein sehr gewissenhafter, pünktlicher & thätiger Beamter sei, der überdieß eine Reihe von Schreibereien zu besorgen habe, welche anderwärts einem stehenden Sekretariat übertragen seien, und schlägt eine jährliche Besoldungserhöhung von Fr. 500 nebst Gratifikation für das laufende Jahr in demselben Betrage vor.
Der Erziehungsrath schließt sich in seiner Mehrheit diesem Vorschlag an, soweit derselbe die Normirung der künftigen Besoldung betrifft, jedoch in der Meinung, daß  diese neue Erhöhung nur als persönliche Zulage des gegenwärtigen Inhabers der Stelle zu betrachten sei. Dagegen hält diese Behörde dafür, daß die Verabreichung einer Gratifikation von 300 Fr. für das laufende Jahr genügen dürfte, da die Promotionsgebühren des Pedells wieder die frühere durchschnittliche Höhe von Fr. 450–500 per Jahr erreicht zu haben scheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Henke, Pedell & Hauswart an der Hochschule erhält in Anbetracht seiner Leistungen vom 1. Jenner 1881 an bis auf Weiteres eine jährliche persönliche Zulage von 400 Frk.
2. Für das Jahr 1880 erhält Hr. Henke eine Gratifikation von Fr. 300.
3. Mittheilung an den Genannten.
