Erstreckung der Genehmigung des Reglements für das Lehrerseminar.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
im Hinblicke auf die in Anregung gebrachte Revision der Gesetzgebung betreffend das Volksschulwesen,
beschlossen:
I. Die unterm 10. November 1849 dem Reglement für das Schullehrerseminar für ein Jahr ertheilte provisorische Genehmigung wird auf unbestimmte Zeit erstreckt und der Erziehungsrath von dem ihm ertheilten Auftrage nach Ablauf jener Frist ein Gutachten über die Revision des  Reglements einzureichen, für einstweilen entbunden.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
