Ostschweiz. Armenlehrerverein. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten seines Empfanges.
Mit Zuschrift vom 11 d. Mts. theilen die Herren Diakon Hirzel und C. Hirzel, Waisenvater, dahier, dem Regierungsrathe mit, daß sich am 23 und 24. dieses Monats der aus ca 60 Mitgliedern und zwar aus den Leitern und Lehrern der landwirth-  schaftlichen Armenanstalten und Waisenhäusern bestehende ostschweizerische Armenlehrer-Verein in Zürich versammeln werde, daß der Verein beabsichtige, die neugegründete Pestalozzi-Stiftung in Schlieren zu besuchen u. daß er im Uebrigen Verhandlungen über Themata aus dem Gebiete der Armenerziehung pflege. Dieselben verbinden zugleich das Gesuch, daß der Regierungsrath, um den Petenten, welche für die gastfreundliche Aufnahme dieses Vereins zu sorgen haben, die Erfüllung der Pflicht der Gastfreundschaft zu erleichtern, und um den Gästen die Auslagen für die nöthigen Mittagessen zu verringern, in gleicher Weise wie der Stadtrath Zürich nebst einigen Privaten, hiezu einen Beitrag verabreichen möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es wird an die Kosten des Empfangs des ostschweizerischen Armenlehrervereins ein Staatsbeitrag von Frk. 200 verabreicht.
2. Mittheilung a. an die Direktion der Finanzen, zur Vollziehung, b. an Hrn. Diakon Hirzel.
