Entlassung des zweiten Staatsschreibers Herrn A. Vogel v. Zürich.
Mit Schreiben vom 14. dieß stellt Herr A. Vogel das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines zweiten Staatsschreibers, welche er seit 1852 bekleidet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Herrn Vogel die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei die Stelle durch das Amtsblatt unter Ansetzung einer 14 tägigen Anmeldungsfrist auszuschreiben.
III. Mittheilung dem Herrn Vogel u. den Direktionen der Justiz u. der Finanzen.
