Niedersetzung einer Commißion über die Recurse des Herrn Arzt Fries von Kloten und Hauptmann Rebmann von Stäfa gegen Verfügungen des Kriegsraths.
Da der Herr Unterarzt Fries von Kloten, und Hauptmann Rudolf Rebmann von Stäfa, gegen die von dem Kriegsrathe ihrenthalben getroffenen Verfügungen Recurs genommen, und nun darüber von jener Behörde schriftliche Berichte d. d. 12ten d. M. eingereicht worden, so hat der Regierungsrath nach Anleitung des Art: 30. seines Reglements, zu näherer Prüfung dieses Geschäftes und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages, eine Commißion bestehend in MHHerrn Regierungsrath Hüni und HHerrn Regierungsrath M. Sulzer bestellt, welcher die Acten zu diesem Ende zugestellt werden.
