Herr Jakob Billeter, Schreiner, in Erlenbach. Bewilligung eines Wasserrechtes für denselben.

In Sachen
des Herrn Jakob Billeter, Schreiners, in Erlenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr J. J. Bucher, Müller, in Erlenbach sich bei der Direction der öffentlichen Arbeiten darüber beschwert hatte, daß Herr Billeter, gegenwärtiger Besitzer des unterm 6. April 1839 dem Kaspar Gugolz in Erlenbach ertheilten Wasserrechtes, ein höheres Auffangswuhr benutze, als seine Konzession gestatte, u. nachdem diese Beschwerde als begründet erfunden worden war, suchte Herr Fürsprech Hasler Namens des Herrn Billeter mit Eingabe  an das Statthalteramt vom 5. Wintermonat 1867 um die Bewilligung nach, das Wasser des Dorfbaches in der gegenwärtigen Schwellhöhe benutzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben Herr Müller Bucher Einsprache und da bei der Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur eine Verständigung zwischen den Parteien nicht erzielt werden konnte, so wurde das Begehren des Herrn Billeter von der Direction der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 2ten Jenner 1868 bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der erwähnten Protestation abgewiesen.
C. Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen den 15. dieß, übermacht Herr Fürsprech Hasler ein rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen, laut welchem die Einsprache des Herrn Bucher erledigt ist. Damit wird das Gesuch verbunden, es möchte nunmehr dem Herrn Billeter die Konzession ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Billeter, Möbelschreiner, in Erlenbach als gegenwärtigem Besitzer des durch Urkunde vom 6. April 1839 dem Herrn Kaspar Gugolz, Mühlemacher in Erlenbach, bewilligten Wasserrechtes am dortigen Dorfbach, wird ferner bewilligt, die Schwellvorrichtung zu diesem  [Wasser]werke in der jetzigen, unter näher bezeichneten Höhenlage fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der festen Grundschwelle am Auffangswuhr
19.08
“
        “           “       “                 “              “  Kanaleinlauf
19.16.
“
Stirne des Schwellbrettes auf dem Auffangswuhr
18.50.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
20.48.
d.
Zentrum des Wasserrades (Radius 9,1.)
24.54
e.
Kanalsohle unter dem Wasserrad am Auslauf in den Bach
34.31.
Fixpunkte:
f.
Scheitel des Gewölbes an der obern Brücke
 9.87.
g.
auf Kellerthürschwelle am Haus von Werdmüller, am links: Pfosten
10.62.
h.
 “                 “                 “       “    von Werdmüller am rechts: Pfosten
25.54.
i.
Scheitel des Gewölbes an der untern Brücke
25.42.
2. Auf der Stirne des Schwellbrettes darf das Wasser die Höhe von vier Zoll nie übersteigen. Der Wasserwerksbesitzer ist verpflichtet, an dem Schwellbrett eine solche Vorrichtung zu treffen, daß dasselbe von dem Wasser, sobald dieses die genannte Höhe erreicht, niedergedrückt wird.
3. Herr Billeter sowie seine allfälligen Rechtsnachfolger sind verpflichtet, das zwischen dem Kanalauslauf der Mühle und dem Auffangswuhr (Kanaleinlauf) für die Säge im Bache sich sammelnde Geschiebe bis auf das Niveau des Auffangswuh-  res fortwährend zu beseitigen und das Bachbett auf dieses Niveau zu reinigen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Die in der Konzession vom 6. April 1839 enthaltenen Bedingungen bleiben, soweit sie obigen nicht wiedersprechen, auch ferner in Kraft bestehen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotocoll eintragen zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Herr Billeter an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Acten u. der Pläne Kenntniß gegeben. 
