Anerkennung der Bezirkswahlen in Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses nachstehende von der Bezirkswahlversammlung unterm 4 diess getroffene Wahlen anerkannt:  
a in das Bezirksgericht:
1, als Mitglieder,
Herrn Heinrich Gujer von Wermatsweil
    “    Joh. Ulrich Wettstein von Volketsweil
    “    Heinrich Boßhardt von Oberuster.
2 als Präsident:
Herrn Bezirksrichter Boßhardt.
3 als Vizepräsident:
Herrn Bezirksrichter Gujer.
4, als Ersatzmänner:
Herrn Gemeindrathspräsident Jak. Boller v. Hinteregg
    “                      “                   Kasp. Schuhmacher v. Dübendorf.
b. in den Bezirksrath:
1 als Mitglieder,
Herrn Salomon Heußer von Uster
    “    Joh. Ulrich Weiss von Eßlingen.
2 als Ersatzmänner:
Herrn Gemeindsa-raths-apräsident J. J. Hager von Nänikon.
    “    Gemeindammann J. J. Pfister von Greifensee.
c., in die Bezirksschulpflege:
Herrn Heinrich Boller, Sohn, von Uster.
d. in die Bezirkskirchenpflege:
Herrn Statthalter J. J. Pfenninger von Uster.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster, ferner  von a dem Obergerichte, von a, 1 & b der Direktion der Finanzen, von b dem Bezirksrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens, von d dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
