Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Aesch bei Maur an die Kosten einer Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Aesch politische Gemeinde Maur um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die von ihr ausgeführten Bauten an mehrern Straßen dritter Klasse;
auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 15ten dieß woraus sich im Wesentlichen ergeben:
Nach dem Berichte des Bezirksrathes können von den verschiedenen Straßen, für welche ein Beitrag nachgesucht werde, nur die sogen. Bachlerstraße von 2000. Fuß Länge und die korrigirte Straße von Aesch nach Egg in die Forchstraße von 2500. Fuß als Kommunikationsstraße angesehen werden. Die Kosten für die Bauten derselben betragen Frkn. 953 – An den Bau der Straße zweiter Klasse über die Forch habe die Kirchgemeinde Maur bereits einen Beitrag von Frkn. 1600. erhalten, wovon auch ein Theil an Aesch gekommen sei. 
mit Rücksicht darauf, daß die Straße von Maur über Aesch nach Zumikon nicht als eine solche dritter Klasse angesehen werden kann,
beschlossen:
I. Der Civilgmeinde Aesch wird an die Kosten für den Bau der neu angelegten Bachlerstraße und der korrigirten Straße dritter Klasse von Aesch nach Egg in die Forchstraße ein Staatsbeitrag von Franken 250. bewilligt, welcher ihr von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen ist.
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist hievon zur Mittheilung an die Civilgemeinde Aesch und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
