[Rudolf] Bucher in Niederwenningen. Entlassung dess. v. d. Stelle e. Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Rudolf Bucher von Niederweningen d. d. 22. Nov. h. a., worin derselbe die Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des VI. Kreises nachsucht, da sein vorgerücktes Alter die Erfüllung der Obliegenheiten dieser Stelle ihm mehr & mehr erschwere,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Herrn Rud. Bucher wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an denselben sowie an das Statthalteramt Regensberg für sich & zu Handen des Bezirksrathes & an die Polizeidirektion mit der Ein-  ladung, einen Vorschlag zur Wiederbesetzung der Stelle einzubringen.
