Reg. v. Aargau, Auslieferung d. Jb. Hägni v. Männedorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Hägni, von Männedorf, dato im Strafverhaft in Hinweil,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. An die Regierung von Aargau folgende Antwort zu richten: 
„Mit verehrl. Zuschrift vom 23. Sept. d. Js. stellt Ihr hierorts das Begehren, daß Jakob Hägni, Spengler, von Männedorf, hies. Kantons, geb. 1860, welcher im Verdachte steht, den am 5. auf den 6. Sept. abhin auf dem Bötzbergbahnhof in Rheinfelden verübten Einbruchdiebstal begangen zu haben, an die dortseitigen Gerichte zur Beurtheilung ausgeliefert werde.
Wir beehren uns nunmehr, unter Rücksendung der Akten, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht anstehen, die Auslieferung des genannten Hägni zu bewilligen und werden wir Euch denselben auf den Zeitpunkt der Erstehung der unterm 22. Sept. vom Bezirksgericht Zürich über ihn verhängten Gefängnißstrafe von zwei Monaten zuführen lassen.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen des Polizeikommando zum Vollzug.
