Die Regierungen der Stände Appenzell A. R. und Zug bescheinigen den Empfang des hierseitigen Gesetzes betreffend die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen.
Mit Zuschrift vom 20. v. M. bescheinigt: 1.) die Regierung des Standes Appenzell A. R. den Empfang des hierseitigen Gesetzes betreffend die von den Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Gebühren mit der Bemerkung, daß nach Art: 7. des Appenzellischen Gesetzes von Frauenspersonen aus andern Cantonen oder Staaten, welche einen dasigen Angehörigen heirathen, keine Einzugsgebühr bezogen werde, in so fern man in ihrem Heimathsorte von Appenzellerinnen auch keine solche verlange; wo aber Gebühren in die Armenfonds oder andere Leistungen gefordert werden, so beobachte man dortseits das Gegenrecht und verlange weder mehr noch weniger, als daselbst Appenzeller zu  leisten haben. Da demnach in diesen Fällen eine gegenrechtliche Behandlung eintrete, so habe sie, die Regierung des Standes Appenzell A. R., ihren Ortsbehörden die Weisung ertheilt, von Zürcherbürgerinnen, welche einen Appenzeller heirathen, künftig nur dasjenige Einzugsgeld von zwey Brabanterthalern zu fordern, das hierseits gefordert werde.
2.) Der Empfang desselben Gesetzes bescheinigt einfach die Regierung des Standes Zug.
Nach Einsicht dieser Zuschriften wurde beschloßen, von deren Inhalte am Protokolle Vormerkung zu machen, auch solche gewohnter Maaßen dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme in die Hand zu legen.
