Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Prozeßklage gegen die Eidg. Zeitung auf Verletzung der Amtsehre wegen Beschimpfung des Berner Bataillons Hirsbrunner.
Mittelst Schreiben vom 7ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath Nachstehendes mitgetheilt.
Die Regierung des Kantons Bern habe sich unterm 4ten dieß zu der Beschwerde veranlaßt  gesehen, daß das Infanteriebataillon Hirsbrunner in der Eidgenössischen Zeitung vom 12ten August No 222. beschuldigt werde. „Es stelle ein der schweizer: Armee keineswegs zur Ehre gereichendes Bild der Indisciplin und der Ungenügsamhkeit dar“, während diese Behauptung durch eine in No 231. der Neuen Zürcherzeitung enthaltene Erklärung des Herrn Brigadecommandanten Bernold dahin widerlegt werde: „daß wegen Indisciplin und Ungenügsamkeit über das Bernerbataillon Hirsbrunner No 37. nicht eine einzige Klage eingereicht worden sei, und daß dieses Bataillon nicht nur in Bezug seiner vollkommen guten Ausrüstung und seiner sehr befriedigenden und großen Befähigung für den gesammten Wehrmannsdienst, sondern auch in Bezug der Handhabung guter Mannszucht die volle Anerkennung des Divisions- und Brigadecommandanten erhalten habe“. Damit habe die Regierung von Bern das Gesuch verbunden, daß diesem einen Theil der Eidgenössischen Armee bildenden Bataillon die gebührende Genugthung verschafft, oder daß im andern Fall näher angegeben werde, wie es sich mit obigen Anschuldigungen verhalte. Unter Beilegung der betreffenden Zeitungsnummern ladet daher der Bundesrath den Regierungsrath ein, diesen Fall  der hiesigen zuständigen Stelle zu behändigen und in Erwägung ziehen zu lassen ob eine Klage auf Verletzung der Amtsehre zu erhalten sein dürfte oder nicht.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Bundesrath zu erwiedern der Regierungsrath sei bereit die Bestimmungen der hiesigen Gesetzgebung über Bestrafung außergerichtlicher Verläumdungen und Beschimpfungen gegen über Behörden und Staatsbeamteten auch zu Gunsten eidgenössischer Beamteter in Anwendung zu bringen und daher gegen den fraglichen Artikel in No 222. der Eidgenössischen Zeitung Klage wegen Verletzung der Amtsehre erheben zu lassen.
Da aber nach §. 14. des Gesetzes über die Strafrechtspflege die beleidigten Behörden oder Staatsbeamteten der betreffenden Vollziehungsbehörde Anzeige zu machen haben, worauf diese wie in allen andern Fällen zu verfahren habe, so müsse der Regierungsrath eine solche Anzeige von Seite des betreffenden Bataillons [was zum Beispiel durch den Commandanten desselben geschehen könne] gewärtigen. Der Regierungsrath spreche aber dabei die Erwartung aus, daß von Seite der Regierungen  anderer Kantone gegenüber hierseitigen Behörden oder Beamteten in ähnlichen Fällen das gleiche Verfahren werde beobachtet werden. [l. M. v. h. T]
