Erth. des Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Germann in Otelfingen.
Mit Weisung vom 11. Dezember l. Js. übermittelt die Bezirkskirchenpflege Regensberg dem Kirchenrathe ein vom 13ten November datirtes Schreiben, mit welchem Herr Pfarrer J. J. Germann in Otelfingen in Folge eines ärztlich bezeugten Schlaganfalls um die Bewilligung der Vikari-  atshülfe und Ertheilung der Vikariatszulage nachsucht. Der Kirchenrath hat am 23. Oktober das Vikariatsgesuch bewilligt und sofort für die vikariatsweise Besorgung der Pfarrgeschäfte in Otelfingen die erforderlichen Anordnungen getroffen. Herr Pfarrer Germann, geboren Ao 1787 und ordinirt Ao 1868, bekleidete von 1808 bis 1814 die Filialpfarrstelle Wallisellen und von 1814 an das Pfarramt Otelfingen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer J. J. Germann vom 23. Oktober l. Js. an für die Zeit, während welcher er Krankheits halber genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
