Schweiz. statistische Gesellschaft. Staatsbeitrag f. ihre Jahresversammlung in Zürich.
Der Vorstand der hiesigen Sektion der schweiz. statistischen Gesellschaft macht mit Zuschrift vom 21. l. Mts. die Mittheilung, daß die genannte Gesellschaft ihre dießjährige Versammlung am 28. und 29. Juni in Zürich abhalten werde, und verbindet damit das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten, welche der festgebenden Sektion durch die den erwarteten Statistikern zu erweisende Gastfreundschaft erwachsen. Zur Unterstützung dieses Begehrens wird namentlich betont, daß die in Rede stehende eidg. Gesellschaft vorzugsweise ein staatliches Interesse verfolgt.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. An die Kosten der demnächst in Zürich stattfindenden Jahresversammlung der schweiz. statistischen Gesellschaft wird der hiesigen Sektion ein Staatsbeitrag von Fr. 300 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
