Leihkasse Meilen-Herrliberg. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Verwaltungsrath der neu gegründeten Aktiengesellschaft „Leihkasse Meilen-Herrliberg“ sucht um Genehmigung der Statuten d. d. 15. April d. Js. nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den von dem Verwaltungsrathe der Aktiengesellschaft „Leihkasse Meilen-Herrliberg“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung, daß die Gesellschaft keine Schulden kontrahiren dürfe, bis ein Aktienkapital von Frk. 15 000 einbezahlt ist.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden,  von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren u. das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigelegt u. nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse Meilen-Herrliberg“ u. an die Direktion der Finanzen.
