Körperverletzung Elise Derrer von Rüti - Bülach.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:  
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 16. Septbr. eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Elise Derrer, von Rüti - Bülach, geb. 1872, am 20. Juli d. Js. in der Floretseidenspinnerei der Firma Andreas Bindschedler & Cie in Niederuster, erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 2. October,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorates des I. Kreises.
