Körperverletzung Oeschger, bei Schuler-Schmid, Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 21. September übermittelte das Statthalteramt Hinweil die Akten über die vom Gemeindammannamt Wetzikon vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Fridolin Oeschger von Gamsingen, Kantonsrath. Aargau, wohnhaft in Robenhausen, am 1. September in der Baumwollspinnerei des Hrn. Fried. Schuler-Schmid im Grundthal - Wetzikon erlittene Körperverletzung.
Aus den Akten ergibt sich Folgendes:
Oeschger arbeitet seit ca einem Jahr als Reparateur in der mech. Werkstätte des genannten Etablissements. Amt 1. Septbr. wollte er in der eine Treppe hoch gelegenen Schreinerei Hobelspäne holen, um auf der Esse das Feuer anzumachen. Als er mit den Spänen zurückkehrte, glitschte er rücklings auf der Treppe aus & fiel über dieselbe hinab bis in die Werkstatt, wobei er in der linken Lendengegend erhebliche Quetschungen erlitt.
Mutmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 4 Wochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Re-  gierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten und Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
