Gemdrth Oerlikon; Revisionsgesuch betr. Kostenauflage.
In Sachen des Gemeindrathes Oerlikon,
betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Entscheides vom 4. August, beziehungsweise desjenigen vom 14. Juli d. Js. bezüglich Gültigkeit der Erneuerungswahl der Gemeindsbehörden, Kostenpunkt,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. August d. Js. beschloß der Regierungsrath Abweisung des Revisionsbegehrens des Gemeindrathes Oerlikon.
B. Mit Eingabe vom 24. Herbstmonat stellt der Gemeindrath Oerlikon neuerdings das Gesuch um Aufhebung des durch Regierungsentscheid vom 4. August aufrecht erhaltenen Disp. II des regierungsräthlichen Rekursalentscheides vom 14. Juli d. Js., gestützt auf § 50 des Sportelngesetzes vom Jahr 1853.
C. Gegen dieses Revisionsgesuch könnte mit allem Fug der formelle Einwand der Verspätung geltend gemacht werden, indem Anregungen auf Wiedererwägung eines Beschlusses ihrer Natur nach sofort, nicht erst nach Wochen und Monaten einzubringen sind, und dieselben unmöglich besseren Rechtes sein können, als Rekurse die sich an bestimmte Fristen zu halten haben. Aus der bisherigen Praxis des Regierungsrathes ist indeß ersichtlich, daß ihm die Befolgung dieses bloß formellen Verfahrens widerstrebt, wofern ihm in gutem Glauben erheblich scheinende Gründe vorgebracht werden.
Nun klammert sich der Gemeindrath Oerlikon hartnäckig an die Klausel in § 50 des Sportelngesetzes, wonach eine Staatsgebühr für den Rekursalentscheid ausgeschlossen ist, wenn es sich nicht um  ein „von der Gemeindsbehörde verwaltetes Gut“ handelte, und verwirft die in den regierungsräthlichen Erwägungen festgehaltene Unterscheidung zwischen einer Verwaltungsstelle, welche klagend auftritt und einer solchen, gegen welche mit Grund Beschwerde geführt wird.
Es läßt sich nicht läugnen, daß, so unrichtig das vom Gemeindrathe Oerlikon s. Zt. angeordnete Wahlverfahren und so berechtigt die Ahndung desselben durch Auferlegung der Kosten war, die Berufung auf jene Klausel in § 50 nach prozessualischer Art und wenn man vom materiellen Rechte absieht, gemacht werden kann. Unter dieser Einräumung und weil der Regierungsrath im Zweifelfalle der mildern Auffassung beizupflichten pflegt, mögen dem Gemeindrathe Oerlikon die Kosten erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Disp. II des Rekursalentscheides vom 14. Juli d. Js. wird aufgehoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon und den Bezirksrath Zürich.
