[Johannes] Meier v. Unterschlatt-Thurgau. Landrechtsertheil.
Herr Johannes Meier, von Unterschlatt, Kts. Thurgau, welcher das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Laufen-Uhwiesen sich erworben hat, sucht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt folgende Ausweispapier ein:
1. Heimatschein.
2. pfarramtlicher Auszug,
3. Vermögenszeugniß,
4. Leumdenszeugniß,
5. Beschluß der Bürgergemeinde Laufen-Uhwiesen,
6.     “            “    Kirchgemeinde Laufen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Laufen-Uhwiesen unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Uhwiesen, u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.
