Niedersetzung einer Commission betreffend den Rekurs des Stadtpräsidenten Zürich pcto der Anmeldungstermin für Wein und Bierschenkpatente.
Mit Gutachten vom 15. v. M. erstattet der Finanzrath Bericht über das ihm überwiesene Rekursschreiben des Stadtpräsidiums Zürich vom 15. hjs. betreffend den Anmeldungstermin für Wein- und Bierschenkpatente.
Es wird zur Prüfung und Berichterstattung eine Commißion, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli und Sulzer-Wart niedergesetzt, welcher die sämmtlichen Akten zugestellt werden.
