Ehrengabe an Freischießen [„Wilhelm Tell“].
Die Direction des Militärs berichtet:
Die Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ beabsichtigt, vom 19. bis 26. Juni im Sihlhölzli - Zürich ein Ehr- & Freischießen abzuhalten, und stellt das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe. Laut Schießplan sind verschiedene Neuerungen zur Förderung des freiwilligen Schießwesens angebracht, namentlich durch Herstellung eines Gruppenwettkampfes, & es empfiehlt die Direction des Militärs deshalb die Verabfolgung eines Beitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Der Schützengesellschaft „Wilhelm Tell“ in Zürich wird an ihr diesjähriges Freischießen eine Ehrengabe von Fr. 200 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht, welche nur zu Prämien verwendet werden darf.
II. Mittheilung an den Vorstand der Schützengesellschaft (Präsident: Herr Alfred Bebie), an die Direction der Finanzen zur Zahlungsanweisung & an die Direction des Militärs. 
