Schreiben an das Obergericht, betreff. mangelhafter Verfahren der Kreisschätzer bei Schätzung abzutretender Privatrechte.
Mit Bericht vom 23ten v. Monats antwortet das Straßendepartement sehr ausführlich über Bemerkungen des Obergerichtes, betreffend mangelhaftes von den gesetzlichen Vorschriften abweichendes Verfahren der Herrn Kreisschätzer bei Schatzung abzutretender Privatrechte. Es wurde hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T.] []an das Obergericht] als Hauptsache die Antwort rücksichtlich der angeführten Fälle mitgetheilt und mehr nur beiläufig bemerkt werden, übrigens zeigen sich auch im Verfahren bei der Schatzung mit Rüksicht auf die Summen gewiße Uebelstände.
