Historisch-antiquarischer Verein Winterthur; Staatsbeitrag.
Nach Einsicht:
a. der Eingaben des historisch-antiquarischen Vereins in Winterthur vom 17. September, 27. Oktober & 30. Dezember  1878 nebst Beilagen, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihm veranstalteten historisch-antiquarischen Ausstellung, welche vom 15. Oktober bis 1. Dezbr. in Winterthur stattfand;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem historisch-antiquarischen Verein in Winterthur wird an die Kosten der fraglichen Ausstellung aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdgettit. A. II. b. 1.] ein Staatsbeitrag von Fr. 300 ertheilt.
2. Mittheilung an den Vereinsvorstand und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
