Gesuch des Hrn. Prok. Schmid u. Schreiben an den Konsul in Rom betr. den Tod des Sal. Müller v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t August.]
Nach einem Schreiben des Herrn Prokurator Schmid vom 9ten dieß ließ sich Salomon Müller von Wülflingen unter dem falschen Namen Joh. Knopfli im Dezember 1839. zu Zug in römische Dienste anwerben wo er im zweiten Schweizerregimente bis Juli 1844. diente und zu Forli verstarb.
Namens der Erben ersucht nun Herr Schmid, das Schweizerische Konsulat in Rom dafür anzugehen:
1.) einen Todtenschein des Sal. Müller, oder 2.) den Todtenschein jenes angeblichen Joh. Knopfli und be-  glaubigte Abschrift der von ihm deponirten Ausweisschriften einzusenden, nöthigenfalls 3.) durch die zuständige Behörde Untersuchung darüber anstellen zu lassen, ob nicht dieser angebliche Knopfli und Salomon Müller eine und dieselbe Person gewesen sei.
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Schreiben nebst der Beilage dem schweizerischen Konsul in Rom mit dem Gesuch zu übermachen, den darin enthaltenen Begehren möglichst zu entsprechen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Schmid.
