Gesuch der Gmde Bauma um Verabreichung eines Beitrags an die Kosten von Straßenbauten.
Dem Straßendepartement wird überwiesen:
Ein vom Statthalteramt Pfäffikon empfohlenes Gesuch der Gemeinde Bauma vom 28t pass. um einen Beitrag an die 850. Frkn betragenden Kosten der Bekiesung der neuen Landstraße von Saaland bis an die Gemeindsgrenze gegen Hittnau, sowie gemäß dem Regulativ des Straßendepartementes vom 15ten Februar 1837. um einen Beitrag von 192. Franken  an die Steinfuhrkosten zu den Brücken und Coulissen derselben Landstraße.
