Fabrikordnung Orell, Füßli u. Cie, Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der von der Firma Orell, Füßli & Cie, Buchdruckerei in Zürich, im Jahr 1882 genehmigten Fabrikordnung, welche nunmehr auch für ihre Lithographie gültig sei;
b. der Bescheinigung, daß solche von den Arbeitern nicht beanstandet wird;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der von der Firma Orell, Füßli & Cie in Zürich  eingereichten Fabrikordnung, welche nunmehr auf die ganze artistische Anstalt Anwendung finden soll, wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Für die in den §§ 11 & 14 angedrohte „Entlassung ohne Entschädigung“ ist der richterliche Entscheid vorzubehalten, u. überdieß in § 14 die auch dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen Austritt beizufügen [Art. 9 des Ges.].
b. Gemäß Art. 7. Abs. 3 desselben Gesetzes sind die verhängten Bußen im Interesse der Arbeiter, namentlich für Unterstützungskassen, zu verwenden. Der Schlußsatz von § 15, Abs. 1 ist daher unzulässig.
c. In § 17, Zeile 2 ist anstatt dem Wort „sofort“ zu sagen: „im Wiederholungsfalle“.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrucken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an die Petentin unter Rücksendung der Fabrikordnung.
