Untersuchung der Beschwerden des Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Uster über die Verfügungen verschiedener Behörden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. rücksichtlich des Gesuches des Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Nieder-Uster um Beyhülfe in mehrfacher Beziehung, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Daß Hofmann verehelicht und Vater fünf lebender zum  Theil verheiratheter Kinder ist, im Jahr 1807. zum Schulmeister in Nieder-Uster erwählt, nach Verfluß von 3. Jahren aber auf nachdrückliche Klagen der Bürgerschaft wegen Unfähigkeit und Nachläßigkeit seiner Stelle entsetzt worden ist.
2.) Daß derselbe in den Jahren 1821, 1822. und 1823. mehrere Male betrügliche Handlungen beging, z. B. falsche Abstellungen verfertigte, anvertrautes zum Verweben übergebenes Garn entfernte und sich wiederholt gerichtliche Strafe zuzog.
3.) Daß er sich seit Jahren als ein leichtsinniger Hausvater erwiesen hat, sich in Verkehr eingelaßen, der weder seinen Bedürfnißen noch seinen ökonomischen Kräften oder den häuslichen Umständen angemeßen war, wodurch er seine Oeconomie ruinirte.
4.) Daß in Folge eines im Juni 1823. angeordneten Schuldenaufrufs über den Hofmann, der damals aus den Rechten entwichen war, der Concurs verhängt wurde, und daß dann:
a.) Dem Herrn Rudolf Frey zu Nieder-Uster das Heimwesen zugsweise zufiel, mit der Beschwerde, eine elende Schwester des Failliten lebenslänglich zu besorgen, und daß drey andere den Sitz im Hause haben.
b.) Mehrern Creditoren ihre beseßenen Faustpfande gerichtlich zuerkannt wurden.
c.) 33. Creditoren laufender Forderungen im Betrag von 625. fl 27. ß zu Verlust kamen, und sich mit Regreß begnügten. 
5.) Daß im Jahr 1827. zwischen den Waisenbehörden und dem Züger des Heimwesens, nach verschiedenen Unterhandlungen zum Wiederankauf desselben, ein Vertrag zu Stande kam, laut deßen der Hofmannschen Haushaltung die Hälfte dieses Heimwesens gegen die Last des Unterhalts der elenden Schwester wieder überlaßen wurde, und daß sie nun im Besitz dieses Heimwesenstheils sey, und ökonomisch sich ordentlich stehen können.
6.) Im Jahr 1831. sey eine nahe Anverwandte des Hofmann, die Ehefrau des Jacob Bodmer in Oetweil kinderlos verstorben, welcher von ihrem Manne fl 250. testamentlich zugesichert worden waren. Auf erfolgte Protestation habe, außer Hofmann, keiner der übrigen Erben, mit denjenigen des Bodmer in den Prozeß treten wollen. Das Unterwaisenamt Uster habe vor dem Friedensrichteramte Oetweil das Intereße der Hofmannischen Haushaltung vertreten, das Geschäft beym Bezirks-Rathe anfängig gemacht, und sey dießfalls ein Vergleich zu Stande gekommen, nach welchem der Hofmannschen Haushaltung fl 15. zufielen.
7.) Der Stillstand Uster bezeuge, daß Hofmann, wenn er sich nicht mit grundlosen Trölereyen beschäftigen würde, und statt in seinem verworrenen Gemüthszustand leeren Phantomen nachzujagen, in geordneter Thätigkeit leben würde, seinen  häuslichen Wohlstand fördern könnte; er entziehe sich nicht nur der Arbeit, sondern verschwende, wenn auch nicht gerade in Liederlichkeit, das wenige Geld auf die nutzloseste Weise, habe vor einiger Zeit unter dem Titel seines verlornen Schuldienstes bey Geistlichen und Privaten Viatica eingezogen, und keinen Ermahnungen und Zurechtweisungen Gehör gegeben.
In Betracht:
Daß durchaus nichts aus den Acten zu schöpfen ist, was etwelchen Stoff zu einem zweckmäßigen Prozeße liefern oder die administrativen Behörden veranlaßen könnte, sich den Klagen des Hofmann weiter anzunehmen, vielmehr dieselben völlig unbegründet und, wenn Hofmann als zurechnungsfähig angesehen werden kann, mit Hinsicht auf seine Anschuldigungen und Verdächtigungen ahndungswürdig erscheine;
beschloßen:
Dem Statthalteramte Uster zu Handen des Bittstellers von der Lage der Sachen Kenntniß gegeben, mit der Anzeige für den Letztern, daß wenn seine Umtriebe nicht aufhören würden, er richterliche Strafe zu gewärtigen habe, und mit der Weisung an die Gemeindsbeamtung Uster, daß sie trachte, den Hofmann zweckmäßig zu versorgen.
