Stadtrath Winterthur; Genehmig. d. v. ihm vorgelegten Pläne für das Technikumsgebäude.
Betreffend den Bau des Technikums berichtet die Direktion des Erziehungswesens:  
A. Mit Schreiben vom 1. Juli a. c. übermittelt der Stadtrath Winterthur
1. den Situationsplan für das Technikumsgebäude,
2. die Grundrißskizzen über Souterrain, Erdgeschoß und zwei Stockwerke,
3. ein Verzeichniß der Räume, welche ein mit Weglassung des südlichen Langbaues aufgeführtes Gebäude enthielt.
Den Mangel eines Aufrisses des projektirten Gebäudes ergänzen folgende in dem als No 3 aufgeführten Verzeichniß der Räume über die Höhe der Stockwerke enthaltenen Angaben:
für
das
Souterrain
3,50m
mit Bodendicke
“
“
Erdgeschoß
4,20–4,40m
von Boden
zu Boden
“
den
1. Stock
4,50–4,80m
“
“
2.     “
4,00–4,30m
Der Boden des Erdgeschosses soll 2,40m über das Bauniveau zu liegen kommen.
Die Fensterfläche soll betragen:
für
das
Souterrain
8–9
Prozent
der
Bodenfläche
“
“
Erdgeschoß
18–20
“
“
“
“
den
1. Stock
24
“
“
“
“
“
2.     “
18–20
“
“
“
Der Stadtrath erklärt sich bereit von der gesammten Baulage vorläufig folgende Partien in Ausführung bringen zu lassen:  
1.
den Flügel mit der Nordfaçade
Kub.
Inhalt
17,000
m3
mit Treppen und Aborten
“
“
  1200
“
2.
die Hofquerbauten
“
“
  8400
“
3.
das Glasdach des Hofes
“
“
    390
m2
Das Gebäude für die Chemie, das seine Stelle hinter der südlichen Langseite des Hauptgebäudes finden soll, ist noch nicht in Berücksichtigung gezogen, da darüber noch nähere Studien zu machen sind.
B. Die Technikumskommission hat nach stattgehabter Vorprüfung durch eine Kommission und eingeholten Gutachten der Direktion und des Lehrkonventes des Technikums die Vorlage einer einläßlichen Untersuchung unterworfen und das Resultat derselben in beiliegendem einstimmig beschlossenen Bericht niedergelegt.
Der Erziehungsrath hat, nachdem die Akten 8 Tage zur Einsicht der Mitglieder vorgelegen, auch seinerseits die Frage einläßlich geprüft und schließt sich – ebenfalls einstimmig – dem Bericht und Gutachten der Technikumskommission an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Den vom Stadtrathe Winterthur für die  Technikumsbaute vorgelegten Plänen in der von demselben proponirten Ausdehnung und mit der im Verzeichniß der zunächst zu erstellenden Räume enthaltenen nähern Angabe über die Höhe der Stockwerke und die zu erzielende Lichtmenge wird die Genehmigung ertheilt,
mit der Forderung, daß behufs Vermeidung der Störung des Unterrichts durch Geräusch der für die Weberei für einstweilen vorgesehene Raum in Verbindung mit den Räumen des Gewerbemuseums gebracht werde,
mit dem Vorbehalt der allenfalls in der Zukunft betreffend die Erweiterung des Baues nothwendig werdenden Entschließungen,
und mit dem weitern Vorbehalt, daß die definitiven Pläne sowol mit Rücksicht auf die innere Eintheilung als die äußere Gestaltung des Baues noch der Gutheißung des Regierungsrathes unterliegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an den Stadtrath Winterthur.
