Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation e. Verfügung d. hies. Handelsgerichtes an e. belgische Eisenwerkgesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen
8. Januar 1874.]
Das zürch. Handelsgericht ersucht mit Schreiben vom 5. d. Mts. eine Verfügung vom gl. T. in Sachen der Direktion der Nordostbahn gegen die société anonyme des hauts fourneaux et laminoirs de Montigny sur Sambre près Charleroi in Belgien der letztern durch Vermittlung der Bundesbehörden insinuiren zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
