Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kirchgem. Dägerlen an eine Straßenbaute 3t Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Dägerlen, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:  
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 30. Aug. d. Js. stellt der Gemeindrath Dägerlen das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages für die von der Gemeinde neu herzustellende Straße 3t Klasse, von Berg am Weier nach Niederweil, die eine Länge von 2765 Fuß erhalten und muthmaßlich Frk. 5057. 55 Rp. kosten werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: Nachdem der Bezirksrath Andelfingen mit Bezug auf die zu der Filiale Dorlikon und der Kirchgemeinde Andelfingen gehörenden Gemeinden Gütikhausen u. Niederweil den Beschluß gefaßt hatte, es sei die Straße von Gütikhausen aus bis an den Gemeindsbann Berg am Weier und ebenso diejenige von Andelfingen über Niederweil bis ebenfalls an den Gemeindsbann Berg a/W., wo beide Straßen sich vereinigen sollen, als Straße 3t Klasse herzustellen, beschloß auch der Bezirksrath Winterthur unterm 19. Sept. 1856 mit Bezug auf die Kirchgemeinde Dägerlen, es sei die Straße von Berg a/W. nach Niederweil und Gütikhausen als Straße 3t Klasse zu erbauen. Da durch diese Straßenstrecken die Kirchgemeinde Dägerlen einerseits mit der Kirchgemeinde Altikon (Dorlikon)  anderseits mit der Kirchgemeinde Andelfingen verbunden wird, so ist die Qualifikation derselben als Straße 3t Klasse gerechtfertigt und es steht daher der Zusicherung eines Beitrages nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des [sic!] öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Dägerlen wird an die Kosten der neu herzustellenden Straße 3ter Klasse, von Berg a/W. nach Gütikhausen und nach Niederweil, ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dägerlen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
