Beeidigung des Eidgenößischen Stabshauptmanns Herrn Wilhelm Dietrich von Volkentschweil.
In Folge einer von der Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben d. d. 11. d. M. an den Regierungsrath gerichteten Einladung, wurde der zum Hauptmann beym Eidgenößischen Generalstabe ernannte Herr Wilhelm Dietrich von Volkentschweil, wohnhaft in Greifensee, einberufen, und leistete heute in der Versammlung dieser hohen Behörde den von der H. Tagsatzung für Officiere des Eidgenößischen Generalstabes vorgeschriebenen Militäreid.
Von diesem Protokoll ist der Militär-Aufsichtsbehörde ein Aus-  zug als Verbalproceß zuzustellen.
