Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 9. u. 10. dieß gefaßten Beschlüsse u. s. f.

Der Regierungsrath
hat
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 9. u. 10. dieß gefaßten Beschlüsse u. s. f.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Herrn  Oberstlieutenant Matthäus Pfau, von Winterthur, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes entsprochen wurde, ist dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen u. dasselbe einzuladen, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Herrn Regierungsrath Hagenbuch um Entlassung von der Stelle eines Stellvertreters des Großrichters des kantonalen Kriegsgerichtes entsprochen wurde, wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
III. Von dem Beschlusse, wodurch der Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s f. an den Regierungsrath zum Zwecke einer bloßen Abänderung der Bestimmung des § 2 des früheren einschlägigen Gesetzes zurückgewiesen wurde, wird der Direktion der Polizei behufs Hinterbringung einer Gesetzesvorlage in dem bezeichneten Sinne Mittheilung gemacht.
IV. Von dem Beschlusse betreffend den Abschluß eines Conkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals, folgendermaßen lautend:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes betreffend den Abschluß eines Conkordates über die  Freizügigkeit des Medizinalpersonals, wie dasselbe aus den Verhandlungen einer fünften Conferenz der Standesabgeordneten, welche im Heumonat vor. Js. in Bern abgehalten wurde, hervorgegangen ist, 
beschließt:
I. Dem vorgelegten Conkordate wird die Genehmigung des Großen Rathes ertheilt, in der Meinung jedoch, daß die Genehmigung erst in Kraft trete, wenn die Mehrzahl der Kantone der deutschen Schweiz ihren Beitritt ebenfalls erklären, u. daß dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf diese Bedingung überlassen bleibe, den Zeitpunkt des Inkrafttretens des Conkordates für den Kanton Zürich zu bestimmen.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt; –
wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung zu geeigneter Zeit Mittheilung gemacht u. dem eidg. Departement des Innern hievon Kenntniß gegeben (l. M. v. h. T.).
V. Die Petition der Kirchgemeinde Urdorf um Lostrennung von dem Kirchenverbande mit Dietikon wird dem Kirchenrathe zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesen.
VI. Die Petition von 86 Metzgern um Freigebung des Metzgergewerbes wird zu den betreffenden Akten auf den Kanzleitisch gelegt.  
VII. Die Petition der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Zürich um Verlegung der Pflegeanstalt für körperliche u. geistig Gebrechliche aus dem alten Spital in die Räumlichkeiten des aufgehobenen Stiftes Rheinau wird zu den betreffenden Akten auf den Canzleitisch gelegt.
VIII. Die Petition derselben Gesellschaft um Beibehaltung des Bürgerprinzips im Armenwesen wird der Direktion des Innern zur Berücksichtigung bei der Vorlage eines neuen Gemeindegesetzes überwiesen.
IX. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend theilweise Abänderung des Brandassekuranzgesetzes ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. der Direktion der Polizei zu nochmaliger Durchsicht zuzustellen.
X. Der Beschluß des Großen Rathes, folgendermaßen lautend:
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem unterm 22. November v. Js. vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zweiten Grades zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilten Conrad Hauser, von Wädensweil, werden auf dem Wege der Begnadigung drei Jahre Zuchthausstrafe erlassen.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt. [–]  
wird den Direktionen der Justiz, der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen u. der Staatsanwaltschaft mitgetheilt.
XI. Folgender Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
1.) die nothwendigen ergänzenden Weisungen über die periodischen Visitationen der Gemeinde- und Schirmladen an die Bezirksräthe gelangen zu lassen, a-insbesondere dieselben zu beauftragen, bei diesen Visitationen ihr Augenmerk auch auf den Zustand dieser Laden u. die Aufbewahrung der Schlüssel zu denselben zu richten u. unmittelbar nach Vornahme derselben eine Abschrift der Visitationsprotokolle u. der von ihnen getroffenen Verfügungen an die Direktion des Innern gelangen zu lassen;-a
2.) dafür zu sorgen, daß bei zu Tage tretender mißbräuchlicher Verwendung von Vermögensbestandtheilen der Gemeinden oder Bevormundeter mit der erforderlichen Strenge gegen die Fehlbaren eingeschritten werde; –
wird den Direktionen des Innern u. der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung mitgetheilt.
XII. Folgender Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, durch geeignete Anweisungen an die Bezirksräthe in verstärktem Maße darauf hinzuwirken, daß künftighin in allen Gemeinden die Rechnungen über die Verwaltung der Gemeindegüter rechtzeitig gestellt u. abgenommen werden u. daß auch von Seite der Bezirksräthe deren Revision stets mit Beförderung statt finde; –
wird der Direktion des Innern zur Antragstellung mitgetheilt.
XIII. Folgender Beschluß: 
Der Regierungsrath wird eingeladen:
1.) auf vermehrte polizeiliche Thätigkeit der Gemeinden behufs Verminderung des Haus- & Straßenbettels hinzuwirken, sowie mit den für Verabreichung von Zehrpfenningen bestehenden Privatvereinen zum gleichen Zwecke sich auf geeignete Weise in's Einvernehmen zu setzen;
2.) in geeigneter Weise darauf hinzuwirken, daß in denjenigen Gemeinden des Cantons, deren Polizei wegen Vermehrung der Bevölkerung oder wegen anderer Verhältnisse ihrer Aufgabe nicht genügt, ein hiefür genügendes u. taugliches Polizeipersonal angestellt werde; –
wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
XIV. Folgender Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage der Organisation der Salzverwaltung u. der Art der Magazinirung des Salzes einer nähern Prüfung zu unterwerfen u. über das Ergebniß der letzteren dem Großen Rathe beförderlich Bericht u. Antrag zu hinterbringen, –
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
XV. Folgender Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
1.) Dem Großen Rathe Bericht u. Antrag darüber vor-  zulegen, ob nicht die Leitung des alten Spitals in größerem Umfange als bisher in ärztliche Hände gelegt u. in Folge dessen dem ärztlichen Personal ein Theil der bisher dem Verwalter obgelegenen Geschäfte zu selbstständiger Besorgung übertragen, die Wirksamkeit des Verwalters dagegen auf die Besorgung der Oeconomie beschränkt werden sollte;
2.) mit den geeigneten Mitteln auf eine Verbesserung des Wärterpersonals an den kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten hinzuwirken;
3.) an der Gebäranstalt im Bau u. in der innern Einrichtung diejenigen Verbesserungen ausführen zu lassen, welche mit Rücksicht auf eine möglichst baldige Verlegung dieser Anstalt sich rechtfertigen, sowie im Uebrigen den Zuständen dieser Anstalt seine besondere Aufmerksamkeit zuzuwenden;
4.) einer nähern Prüfung zu unterwerfen u. darüber zu geeigneter Zeit Bericht u. Antrag vorzulegen, ob u. inwieweit Aenderungen in der Zusammensetzung u. Competenz sowie im Geschäftsgange der Spitalpflege als wünschbar erscheinen; –
wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, u. Ziff. 1 der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung mitgetheilt. Dabei wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, mit Hinsicht auf den Schlußsatz der Ziffer 3  entsprechend der von den Abgeordneten des Regierungsrathes zu den dießfälligen Commissionalverhandlungen über die Bedeutung dieses Satzes erhaltenen Auskunft angewiesen, ihre Aufmerksamkeit vorzüglich auch auf die Leitung u. die Handhabung der Ordnung u. Reinlichkeit in der Anstalt zu richten.
XVI. Von dem Beschlusse, wonach die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen vom 22. Brachmonat 1861, u. diejenige betreffend die Erbauung u. den Unterhalt der Schulhäuser vom 26. gl. Mts. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden sollen, hat die Staatskanzlei behufs Vollziehung Notiz zu nehmen.
XVII. Von dem Beschlusse, wodurch der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1861 dem Regierungsrathe unter Verdankung abgenommen worden ist, wird Vormerk am Protokoll genommen.
