Anzeige d. Civ. Abthl. des Obergerichtes betr. das Fähigkeitszeugniß des J. Heß behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatents.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 14 dieß an, sie habe dem Herrn Joh. Heß von Zürich das Fähigkeitszeugniß für Erwerbung des Geschäftsagentenpatentes ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird Herrn Heß aufgegeben, der Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, wenn sie diese Kaution genügend gefunden habe.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an Herrn Heß.
