Revision des Einzugbriefes der Gemeinde Dübendorf, mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühr ins Gemeindgut Gfenn.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21ten vorigen Monats betreffend Abänderung des Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Dübendorf mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Gfenn,
nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Bezirksrathes Uster vom 8. Juni d. J.
in Berücksichtigung: 
Daß der aus dem Gemeindgute Gfenn hervorgehende regelmäßige Jahresnutzen zu Gunsten der Niedergelassenen das Minimum der gesetzlichen Niederlassungsgebühr nicht erreicht, und daher die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. zur Anwendung kömmt;
beschlossen:
I. Ist der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Dübendorf dahin zu revidiren, daß die Niederlassungsgebühr ins Gemeindgut Gfenn aus demselben gestrichen wird;
II. Haben dagegen die Niedergelassenen daselbst diese Gebühr bis zum Datum gegenwärtigen Beschlußes zu bezahlen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Dübendorf unter Rückstellung des revidirten Einzugsbriefes für dieselbe Kenntniß gegeben.
