Die vom Großherzogl. Badischen Bezirksamte Rudolfzell eingesandten Acten, betreffend die einer lebensgefährlichen Kinderaussetzung verdächtige Margaretha Egli von Uhwiesen, werden dem Obergerichte überwiesen.
Mit Weisung vom 27. passati berichtet der Policeyrath, es sey eine Marga-  retha Egli von Uhwiesen einer in Gottmadingen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Rudolfzell verübten lebensgefährlichen Kindesaussetzung [respective Tödtung] verdächtig und die deßhalb von gedachtem Bezirksamte als auch die auf sein Ansuchen von der Central-Policeybehörde in Basel [wo Inculpatin sich schon seit geraumer Zeit aufhält] aufgenommenen Acten dem hiesigen Policeyrathe übersendet worden, mit der Bemerkung, daß die Untersuchung und Bestrafung dieses Criminalfalles dem hiesigen zuständigen Gerichte überlaßen werde. Nach vorangegangener Übersicht des bisherigen Ganges dieses Geschäftes, stellt der Policeyrath den Antrag, daß der Regierungsrath die sämmtlichen auf dieses Geschäft bezüglichen Acten dem L. Obergerichte zu weiterer Verfügung überweisen möchte. Dieser Antrag wird durch Folgendes begründet: 
Der zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz im Jahr 1808. abgeschloßene Staatsvertrag verpflichte die beygetretenen Eidgenößischen Stände nur, Großherzoglich-Badische Unterthanen oder Personen aus dritten Staaten, welche nicht zum Eidgenößischen Bunde gehören, wenn sie sich eines der im 2ten Artikel  benannten Verbrechens schuldig gemacht oder einen begründeten Verdacht derselben auf sich gezogen haben, deßhalb von ihrer Obrigkeit verfolgt und im Gebiethe der Eidgenoßenschaft betreten werden, auszuliefern; hingegen sey der vorliegende Fall, da ein Schweizerischer Angehöriger sich während eines temporären Aufenthaltes im Großherzogthum Baden eines Verbrechens schuldig gemacht, deßhalb von einer Badischen Behörde verfolgt und auf Schweizerischem Gebiethe betreten werde, in jenem Staatsvertrage nicht vorgesehen, somit auch keine Verpflichtung zur Auslieferung vorhanden. Eben dieser Umstand möge auch die Badischen Behörden veranlaßt haben, die Auslieferung der Margaretha Egli nicht zu begehren.
Ferner habe auch die Regierung des Standes Basel, deßen Richterbehörden übrigens im vorliegenden Falle kaum ein Strafrecht ansprechen könnten, durch die dortige Policeydirection gegen den hiesigen Policeyrath den Wunsch ausgesprochen, daß die fernere Untersuchung und Bestrafung dieses Criminalfalles von der hierseits zuständigen Gerichtsbehörde übernommen werden möchte.
Damit aber das verübte Verbrechen nicht unbestraft bleibe, glaube der Policeyrath, es möchte angemeßen  seyn, die auf dieses Geschäft bezüglichen Acten dem L. Obergerichte zu weiterer Verfügung zu überweisen.
Der Regierungsrath hat nun in Genehmigung dieses Antrages wirklich die Überweisung des Geschäftes an das Obergericht, mit Beylegung der Weisung des Policeyrathes, beschloßen, welcher Beschluß durch heutige Mißive an das Obergericht in Ausführung gebracht worden ist.
