Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens. Mahnung an dies. zur Einsendung ihres Spezialbudgets für 1873.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens mit der Einsendung ihres Spezialbüdgets zum Voranschlage für das Jahr 1873 und zwar sowol mit dem der Finanzdirektion direkt einzureichenden als mit demjenigen, welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezüglich der Hochbauten zuzustellen sei, sich immer noch im Rückstande befinde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird dringlich aufgefordert, beide Büdgets den betreffenden Direktionen unverzüglich zuzustellen.
