Wegen der von acht Mitgliedern des Regierungsrathes eingelegten Entlaßungsbegehren, wird der Herr Präsident des Großen Rathes eingeladen, diese höchste Behörde zu versammeln.
Nachdem acht Mitglieder des Regierungsrathes, nähmlich MHHerr Amtsbürgermeister von Wyß, Herr Bürgermeister von Muralt, Herr Regierungsrath Rahn, Herr Regierungsrath Spöndli, Herr Regierungsrath Escher, Herr Regierungsrath F. Meyer, Herr Regierungsrath Caspar Hirzel und Herr Regierungsrath Hottinger, dieser Behörde die Eröffnung gemacht, daß sie ihre schriftlichen Entlaßungsbegehren aus derselben dem HHerrn Präsident Keller zu Handen des Großen Rathes eingereicht haben, und daher eine beförderliche Versammlung der höchsten Behörde wünschen, – hat der Regierungsrath beschloßen, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen und dem Herrn Präsidenten zuzuschreiben, dieses Ereigniß seye in seiner Beziehung sowohl auf die eine als die andere jener Staatsbehörden von solcher Wichtigkeit, daß besonders in Hinsicht auf die Anhäufung der vielen und wichtigen Geschäfte, welche dem Großen Rath zu erledigen obliegen, eine baldige eigene Versammlung des Großen Rathes für dießfällige Schlußnahme und allfällige Wahlen nothwendig seyn und dazu der künftige Montag den 19ten dieß angesetzt werden dürfte.
