Statthalter Meier in Zürich, Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Statthalter Meier in Zürich,
betreffend Urlaub,  
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 22. Mai d. Js. stellt Herr Statthalter Meier in Zürich das Gesuch um Bewilligung eines mit 1. Juni beginnenden Urlaubes von 5 Wochen behufs Gebrauch einer nochmaligen Kur in Karlsbad, u. theilt mit, daß während dieser Dauer die Geschäfte durch den ordentlichen Stellvertreter, Herr Bezirksrathsschreiber Nägeli besorgt werden.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
1) Dem Herrn Statthalter Meyer [sic!] wird der nachgesuchte fünfwöchige Urlaub bewilligt.
2) Mittheilung an Herrn Statthalter Meyer, die Staatsanwaltschaft & die Justiz- & Polizeidirection.
