Schreiben an den Bundesrath betr. den geisteskranken R. Gujer v. Zürich in Nancy.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 23. d. Mts. an, es verlange die k. französische Gesandtschaft im Auftrage ihrer Regierung, dass für die Aufnahme  des geisteskranken Rudolf Gujer von Zürich, welcher gegenwärtig in Nancy sich befinde, die nöthige Anordnung getroffen u. ihr rechtzeitig mitgetheilt werde, nach welchem Grenzorte Gujer gebracht u. wem er daselbst übergeben werden solle.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dieses Geschäft der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen u. letztere beauftragt, dem eidgenössischen Justiz- u. Polizeidepartement die diesfalls erforderlichen Eröffnungen zu machen.
II. Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
