Bundesrath; Auslieferung des Hermann Peschto von St. Leon - Baden.

[Präsidial-Verfügungen
2. November 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hermann Peschta [sic!], von St. Leon - Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Der von der großh. badischen Staatsanwaltschaft Offenburg wegen Diebstal verfolgte Hermann Peschta, Metzger, geb. 1851, von St. Leon, Bezirksamt Wieslach - Baden, ist auf Grund einer Ausschreibung im zürch. Fahndungsblatt vom 28. Oct. a. c. No 3570 in Winterthur zur Haft gebracht und die Staatsanwaltschaft Offenburg  ist von dieser Verhaftung in Kenntniß gesetzt und steht das im diplomatischen Wege zu vermittelnde Auslieferungsbegehren gegen denselben demnächst zu erwarten.
Wir beehren uns nun Ihnen vorläufig das Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, mit Hermann Peschta, d. d. 31. Oktober zu übermitteln, demzufolge der Verhaftete zwar das ihm zur Last gelegte Verbrechen bestreitet, gegen seine Auslieferung aber keine Einwendung erhebt.
Da die Entscheidung der Schuldfrage lediglich den badischen Gerichten zusteht, geben wir hiemit im Voraus die Erklärung ab, daß unserseits der Bewilligung der Auslieferung des genannten Peschta an die großh. badische Staatsanwaltschaft Offenburg nichts entgegensteht.“
