Decret des Landgerichtes Offenbach für Buchhändler Carl Preller in hier.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. sendet das Großherzoglich Heßische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten ein Decret des Landgerichtes Offenbach zu Handen des hier befindlichen Buchhändler Carl Preller von da ein, und wird daher dieses Actenstück dem Statthalteramte Zürich für benannten Intereßenten mit dem Auftrage zugestellt, dafür einen Empfangschein zu beziehen, und der Staatskanzley zum Rückbegleite an jene Stelle einzusenden.
