Erledigung des Streites zwischen der Gemeindvorsteherschaft Wiesendangen u. einer Anzahl dortiger Bürger, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeindsvorsteherschaft Wiesendangen, Namens der dortigen Civilgemeinde, Appellantinn und Beklagte; und
der Herrn Joh. Peter, Jb. Widmer, Heinrich Ernst, Hs. Georg Hofmann, Johs. Widmer, für sich und Ns. 23. anderer Bürger von Wiesendangen, Appellaten u. Kläger, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, pto. Geltendmachung von fraglichen Eigenthumsrechten.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des appellirten Erkenntnißes und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unter’m 20t. März a. c. erkennt:
I. „Sei der Beschluß der Civilgemeinde Wiesendangen vom 6. März 1846. aufgehoben und ungültig erklärt.“  
II. „Sei dieselbe angewiesen, ihre vermeintliche Eigenthumsansprachen an die Waldungen Altschmatt und Breitenloo vor dem Civilrichter geltend zu machen und zur Führung des Prozeßes die Vorsteherschaft zu beauftragen, oder, wenn die Mitglieder derselben in ihrer Mehrheit der Holzgenoßenschaft angehören sollten, dafür einen besondern Ausschuß zuerwählen.“
III. „Seien die erlaufenen Kosten aus der Gemeindskaße zu bezahlen; etc.“
B. Gegen dieses Erkenntniß ergreife die Civilvorsteherschaft Namens der Majorität der Gemeinde die Berufung an den Regierungsrath und verlange Aufhebung des erstinstanzlichen Erkenntnißes, resp. Bestätigung des Gemeindsbeschlußes vom 6t. März 1846., durch welchen die Kläger mit der Vindikation von Eigenthumsrecht auf jene Waldungen im Altschmatt und Breitenloo zu Gunsten der Gemeinde abgewiesen worden [Fact. B. des erstinstanzlichen Erkenntnißes]
Zur Unterstützung dieses Begehrens werden keine wesentlichen neuen Momente vorgebracht, mit Ausnahme von 3. Kaufbriefen aus den Jahren 1804. 1805. u. 1812. durch welche Theile von „Kählhofhäuen“ oder „Kählhof Holzgerechtigkeiten“ käuflich übertragen werden, und welche von den Appellanten als Beweismittel für die Eigenthumsrechte der Gerechtigkeits- oder Haubesitzer auf die fraglichen Waldungen geltend gemacht werden sollen.
C. In der dießfälligen Beantwortung behaupten die  Appellaten, die producirten Kaufbriefe, sowie überhaupt die Notariatsprotokolle beweisen gerade das Gegentheil von dem, was die Gegner durch Beibringung der Kaufbriefe erzweken wollen.
Es werden daselbst die Benachrichtigungen der Gegner durchweg „Gerechtigkeiten“ oder „Kählhofhau“ genannt, nirgends aber sei von einem Antheil an der [„]Waldung“ die Rede.
Auf diese Weise werde die fragliche Berechtigung geradezu auf ein [„]Nutzungsrecht“ beschränkt, die Gerechtigkeitsbesitzer als Inhaber von Reallasten dargestellt, während der Boden, wie auch von den Gerichten stets in analogen Fällen angenommen worden, als Gemeindegut zu betrachten sei.
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Erwägungen, und in fernerer Erwägung:
1. Daß aus den von den Appellanten producirten Kaufbriefen bloß soviel gefolgert werden kann, daß das von den Appellaten behauptete Eigenthum der Gemeinde an der streitigen Waldung durch Nutzungsrechte dritter Personen beschränkt werde keineswegs aber, daß dasselbe gar nicht bestehe.
2. Daß aber diese Kaufbriefe für den Entscheid der vorliegenden Frage keine Bedeutung haben.
gefunden
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
I. Es ist das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt, und werden  die Appellanten abgewiesen:
II. Tragen dieselben die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß, unter Rükstellung der Akten Kenntniß gegeben.
