Gesuch der Direktion des Erziehungswesens um einen außerordentli. Kredit für Deckung der laufenden Ausgaben des chemisch. Laboratoriums.
Aus einem vom 17 dß datirten Berichte der Direktion des Erziehungswesens
ergibt sich:
A. Die Rechnung über das chemische Laboratorium vom Jahr 1852, welche Herr Professor Dr. Lärig unterm 8 Februar l. Js. gestellt hat zeigt ein Defizit von		Frk.	575. 54 c.
Für die Bedürfnisse des chemischen Laboratoriums während 
der drei bevorstehenden Quartale des laufenden Jahres muß aber
auf Grundlage der bisherigen Bedürfnisse eine Kostensumme angesetzt
werden von								“	1643. 19.
es würde demnach zur Bestreitung der Auslagen im laufenden Jahre
eine Summe erforderlich sein im Betrage von							“	2218. 73.
Diese Auslagen sollten aus dem gewöhnlichen Jahreskredite und den
Beiträgen der Praktikanten bestritten werden. Da aber Herr Professor 
Lärig bereits auf die Einnahmen des Jahres 1853 hin für die Rechnung
von 1852 Frk. 1000 bezogen hat, so werden an die Auslagen des laufenden
Jahres, auch angenommen, 						
								Uebertrag Frk.	2218. 73.  							Uebertrag Frk.	2218. 73.
daß sich die Beiträge der Praktikanten nicht vermindern, doch nur noch:
vom Staatsbeitrag 	Frk. 750. – . Rpp.
von Praktikantengeldern	 “	440. 91. “
				mithin im Ganzen	“	1190. 91.
verwendet werden können.
Der Ausfall, der sich mithin nothwendig herausstellen müßte, würde 
demnach betragen						“	1027. 82.
Wenn nun auch in Frage kommen könnte, ob nicht Herr Professor Lärig in Folge der ihm zur Last fallenden Kreditüberschreitung zur Erstattung des Defizits von Frk. 575. 54. Rpp. angehalten werden sollte, so ist dabei doch zu berücksichtigen, theils, daß Herr Lärig zu seiner Entschuldigung anführt, die Mittheilung des Erziehungsrathes, daß er für das Jahr 1852 über einen Kredit von Frk. 1750. zu verfügen habe, dahin verstanden zu haben, es sei ihm diese Summe als außerordentlicher Kredit zu dem gewöhnlichen Kredite hinzu zur Verfügung gestellt worden, theils, daß Herr Lärig eine so bedeutende Menge von Glaswaaren anschaffte, daß hiefür während längerer Zeit nicht unerheblich Minderausgaben in Aussicht stehen und daß sich endlich gegen eine solche Maßregel gegenüber einem abgehenden Dozenten, der während  einer langen Reihe von Jahren mit anerkennenswerthem Erfolge an der Hochschule wirkte, Bedenken erheben lassen.
	B. Die Direktion des Erziehungswesens drückt den Wunsche aus, daß ihr der Regierungsrath zur Bestreitung der weitern laufenden Bedürfnisse des chemischen Laboratoriums während der drei letzten Quartale des Jahres einen außerordentlichen Kredit eröffnen möchte.
	Der Regierungsrath beschließt.
Sei der Direktion des Erziehungswesens zu erwiedern der Regierungsrath sei zwar gegenwärtig noch nicht im Falle, einen die Sache erledigenden Beschluß zu fassen, dagegen werde die Geneigtheit ausgesprochen, am Schlusse des Jahres auf einen Bericht der Direktion hin, die zur Deckung der nöthig gewesenen Ausgaben erforderlichen Anordnungen zu treffen.
