Wahl des Hrn. Heinrich Hürlimann, v. Hombrechtikon, zum zweiten Sekretär der Direktion der Finanzen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
an die durch Todesfall erledigte Stelle des zweiten Sekretärs dieser Direktion,
gewählt:
Herrn Heinrich Hürlimann, von Hombrechtikon, in Zürich, gewesenen Canzlisten der Direktion des Erziehungswesens,
u. sodann beschlossen:
Hievon wird unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Caution ist Herrn Hürlimann Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
