Bewilligung eines Beytrags von Frk[en]. 320. an die Kosten des Schulhausbaues zu Stadel.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe mit Zuschrift vom 14ten d. M. erstatteten Berichtes, wor- aus sich ergibt, daß die Gemeinde Stadel, vereint mit der dahin schulgenößigen Gemeinde Schüpfen [Schüpfheim, Gem. Stadel], im Laufe des abgewichenen Jahres ein neues, zwey Stockwerke haltendes Schulhaus, maßiv von Stein erbaut habe, deßen Kosten sich mit Inbegriff der Fuhren und Frohndienste auf fl 6064. 6. ß. belaufen, welche nun zu 9∕10. von der Gemeinde Stadel und zu 1∕10. von Schüpfen getragen werden müßen, ( hat der Regierungsrath in billiger Anerkennug und Berücksichtigung der lobenswerthen Anstrengungen der benannten Gemeinden zu Verbeßerung ihres Schulwesens, beschloßen, denselben zu etwelcher Erleichterung ihres rühmlichen Unternehmens einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 320. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
