Die Einrichtung des Einsiedlerhofgebäudes für das Salzamt wird für einstweilen aufgeschoben.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 6ten v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, begleitet mit Plänen und Kostensberechnungen, betreffend den Bau und die Einrichtung des dem Staate zugehörenden Einsiederhofgebäudes für die Bedürfniße des Salzamtes, hat der Regierungsrath, nach allseitiger Prüfung dieses Gegenstandes und in Betracht der sehr bedeutenden Kosten, welche das fragliche Bauunternehmen dem Staate verursachen würde, beschloßen, die Ausführung desselben einstweilen und in so lange aufzuschieben, bis die Verhältniße des Kaufmännischen Directoriums und alle damit in Zusammenhange stehenden Fragen wegen Uebernahme des Kaufhauses, Kornhauses u. s. w. von Seite des Staates definitiv entschieden seyn werden; inzwischen aber den Finanzrath, unter Rückweisung aller auf den Gegenstand bezüglichen Acten, zu beauftragen, noch eine nähere Untersuchung darüber zu veranstalten, ob nicht für die Bedürfniße des Salzamtes irgend eine andere schickliche Localität als diejenige des Einsiedlerhofes mit geringern Kosten eingerichtet werden könnte, und dießfalls seiner Zeit dem Regierungsrathe wieder Bericht zu erstatten.
