Gehaltszulage an kathol. Geistliche.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 24. Oktober d. Js. stellt die katholische Kirchenpflege in Winterthur das Gesuch, es möchte dem dort funktionirenden Geistlichen, Hrn. Pfarrer Pfister, aus dem kathol. Kirchenfond jährlich eine angemessene Gehaltszulage als Beitrag an die außerordentlichen Kosten für Aushülfe beim Gottesdienst und die vermehrten Geschäfte der Pastoration im Allgemeinen [für besondere Dienstverrichtungen] bewilligt werden, da Hr. Pfister schon seit einer Reihe von Jahren von den Katholiken in allen umliegenden Gemeinden & Ortschaften für pfarramtliche Funktionen in Anspruch genommen werde. So seien es über 20 Gemeinden, welchen er zur Vornahme von Taufen, Krankenbesuchen, Ertheilung der Sterbesakramente, Beerdigungen etc. gerufen werde; viele dieser Ortschaften liegen überdieß sehr entfernt und obwol dieselben nicht in den Pfarrsprengel von kathol. Winterthur gehören, habe Herr Pfr.  Pfister stest bereitwilligst entsprochen und die gewünschte Aushülfe, ohne irgend welche Entschädigung zu beanspruchen, geleistet. Uebrigens sei schon bei Erlaß des kathol. Kirchengesetzes für den Kanton Zürich der Gehalt der kathol. Geistlichen in Winterthur mit Fr. 2400 gegenüber den Besoldungen der beiden Pfarrer von Rheinau & Dietikon mit je Fr. 2200 zu knapp bemessen worden. Es genieße Hr. Pfarrer Pfister zudem das volle Vertrauen der Gemeinde, in der er während 8 Jahren gewirkt, sowie die Achtung der protestantischen Bevölkerung & Behörden, mit welch’ letztern er im besten Einvernehmen stehe.
Der Umstand, daß Hr. Pfister einem Rufe als Pfarrer an eine andere Gemeinde, wo er sich finanziell günstiger stell würde & welche eine geringere Geschäftslast aufweisen würde, Folge leisten könnte, wäre ein empfindlicher Verlust, zumal sich nicht so leicht ein kathol. Seelsorger finden ließe, der die Pastoration der Gemeinde so friedfertig besorgen würde.
B. Da die kathol. Geistlichen keinen Anspruch auf die Wohltat der Alterszulagen haben, so dürfte es als angemessen erscheinen, wenn auch den beiden Pfarrern der kathol. Kirchgemeinden in Dietikon & Rheinau Besoldungszulagen von je Fr. 200 bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. J. Severin Pfister, Pfarrer der kathol.  Kirchgemeinde Winterthur, wird für 1879 und bis auf Weiteres aus dem kathol. Kirchenfond eine jährliche Gehaltszulage von Fr. 600 für besondere Dienstverrichtungen bewilligt.
2. Den Geistlichen der beiden kathol. Kirchgemeinden Dietikon und Rheinau wird vom Jahr 1880 bis auf Weiteres eine Besoldungszulage von je 200 Fr. bewilligt.
3. Mittheilung von Disp. 1 an die kathol. Kirchenpflege in Winterthur, von Disp. 2 an die kathol. Kirchenpflegen Dietikon & Rheinau für sich & zu Handen der betreffenden Geistlichen, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
