Erneuerte Patentirung des J. [Jakob] Dürr v. Altstetten als Geschäftsagent.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 4 d. Mts, womit dieselbe mit Bezug auf das Gesuch des Herrn J. Jakob Dürr von Altstetten um Erneuerung des ihm unterm 31 Mai 1851 ertheilten Geschäftsagentenpatentes, erklärt, sie habe keine hinreichenden Gründe, Herrn Dürr die verlangte Empfehlung zur Wiederertheilung dieses Patentes zu verweigern,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Dürr auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 31 Mai l. Js. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a,
dass die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b,
dass er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt &  
c,
dass er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fcs. 23. 33. Rp. entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 26. Nov:) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Dürr.
