Ertheilung e. Wasserrechts an Ulr: Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen.
In Sachen des Herrn Ulrich Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Schwarz machte in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur dat: 14 Juli d. J. die Anzeige, er beabsichtige seine Relle in dem Beimühlegebäude um 10 Fuß gegen die Töß zu versetzen & dabei einen neuen Mahlgang zu errichten, wofür er sich eines neuen Wasserrades bedi[e]nen müsse & verband damit das Gesuch für die nöthigen Einleitungen, um die obrigkeitliche Bewilligung zu erhalten.
B. Innert der Zeit der Veröffentlichung des Projektes durch das Statthalteramt sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung berichtet unterm 7 Oct: im Wesentlichen:
In der Beimühle des Herrn Schwarz seien bisdahin zwei Mahlgänge & eine Relle durch 2. mittelschlächtige in dem aufgenommenen Plane mit h. h. & K. K. bezeichnete Wasserräder betrieben worden von denen jedes 5‘ Gefäll in Anspruch nehme, während das ganze vorhandene Gefäll etwas mehr als das Doppelte davon betrage. Um diese Wasserkraft in Zukunft nicht mehr so mangelhaft zu benutzen, habe Petent bereits ein drittes Rad  i–i. unterhalb des Rades h. h. errichten lassen, so daß jetzt hier das ganze Gefäll in Anwendung komme u. späterhin solle für den gleichen Zweck das Rad K. K. in ein oberschlächtiges verwandelt werden.
Im öffentlichen Interesse stehen der Bewilligung der projektirten Anlagen keine besondern Hindernisse entgegen nur sei zu berücksichtigen, daß Petent nach seiner Erklärung bei der Lokaluntersuchung Willens sei für das Rad K. K. 12 Fuß Gefäll in Anspruch zu nehmen, während gegenwärtig von der Sohle des Kanaleinlaufes a, bis auf die Sohle des Auslaufes bei b., oder bis auf den Wasserspiegel einer mittelhohen Töß nur 10‘ 2‘‘ 4‘‘‘ Gefäll vorhanden sei. Oberhalb des Rades lassen sich allerhöchstens 5 Zoll am Fall gewinnen; 1‘ 2‘‘ 6‘‘‘ müssen daher unterhalb desselben gesucht werden, was allerdings durch Tieferlegung der Felsenbank möglich wäre, die sich nach Plan zunächst unterhalb der fraglichen Wasserräder quer über die Töß ziehe u. hier einen Fall bilde. Ferner sei zu bemerken, daß Petent mit dem bereits neu eingehängten 3ten. Rad nicht beabsichtige, mehr Werke als bisdahin zu betreiben, sondern nur bei dem oft für ihn eintretenden Wassermangel den Kraftverlust durch bessere Gefällsbenutzung zu verhindern, denn von dem  durch den Kanal fließenden Wasser, werde der größere Theil von andern Gewerben in Anspruch genommen.
Erst nach der projektirten Umänderung des mittelschlächtigen Rades K. K. in ein oberschlächtiges werde eine wesentliche Kraftvermehrung erhältlich; einerseits sei aber dieses Projekt noch nicht in allen Theilen gehörig festgestellt, & anderseits wolle Petent nicht auf einmal so große Baukosten sich aufbürden, wünsche daher eine längere Frist für dessen Ausführung zu erhalten, deren Gestattung auch billig scheine.
Unter gewissen Bestimmungen schlägt deßnahen der Experte vor, die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen.
Es hat darauf der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Ulrich Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen wird die Bewilligung ertheilt, das bei den Wasserrädern seiner Beimühle vorhandene Gefäll, das bisdahin kaum zur Hälfte benutzt wurde, nunmehr vollständig zur Vermehrung der Wasserkraft anzuwenden. Zu diesem Zwecke kann er unterhalb des ältern unmittelbar neben der Beimühle eingehängten mittelschlächtigen Rades mit fünf Fuß Gefäll ein gleiches  neues Rad einhängen, das vom nämlichen Wasser getrieben wird; demselben wird sodann im Fernern gestattet, das andere mittelschlächtige ältere Rad von fünf Fuß Gefäll in ein oberschlächtiges von zehn bis zwölf Fuß umzuändern.
Dabei sind die Höhenverhältnisse folgende:
Auf Grundschwelle der Kenneleinläufe Höhenquote =
20‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Auf Sohle des Kennelauslaufs vom untern oder neuen mittelschlächtigen Rad =
9‘ 7‘‘ 6‘‘‘
Auf Sohle rechts vom Eingang von der Straße zur Gerwerei im Haus v. Gmdrath Bodmer zunächst unterhalb der steinernen Treppe zur Hausthür [=]
27‘ 7‘‘ 5‘‘‘
Auf eichenem Falz des ersten Fensters (von Wülflingen herkommend) der Beimühle, Straßenseite =
28‘ 3‘‘ 2‘‘‘
Auf dto des zweiten Fensters =
28‘ 2‘‘ 9‘‘‘
  “   dto des dritten Fensters =
28‘ 2‘‘ 9‘‘‘
Somit beträgt das nutzbare Gefäll von der Grundschwelle des Kenneleinlaufs der Räder bis auf die Sohle des Kennelauslaufs 10‘ 2‘‘ 4‘‘‘. Sollte aber Petent durch Beseitigung der einen Sturz bildenden Felsen, die sich zunächst unterhalb der fraglichen Räder quer über die Töß ziehen, befähigt werden, dieses Gefäll von 10‘ 2‘‘ 4‘‘‘ bis auf 12‘ 0‘‘ 0‘‘‘ zu erhöhen, so wird er auch hierzu ermächtigt, vorausgesetzt, daß diese Gefällsvermehrung vor dem Neujahr 1853/54 wirklich ausgeführt werde, widrigenfalls das Recht für  dieselbe als erloschen zu betrachten ist.
II. Nach Vollendung der Anlagen seines Wasserwerks hat Herr Schwarz dem Statthalteramte Winterthur davon zu Handen der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins für das ganze Werk bestimmt werden kann.
III. Herr Schwarz hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 21. Frkn. & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, & des Planes dem Statthalteramte Winterthur u. dem Petenten diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
