Gesuch der Schulpflege u. des Stillstands Fehraltorf um Altersfestsetzung f. Aufnahme v. Kindern in Zündholzfabriken.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1861.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. stellt Herr Pfarrer Breitinger in Fehraltorf Namens der dortigen Schulpflege u. des Stillstandes das Gesuch, daß in Gemäßheit der Bestimmungen des § 1 des Gesetzes betreffend die Verhältnisse des Fabrikarbeiter für die Aufnahme von Kindern in Zündholzfabriken das Alter von 16 Jahren festgesetzt werden möchte.
Geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
