Abgew. Rekurs der Erben des Joh. Schnorf in Uetikon, gegen die Gemeinde Uetikon betreff. Pflicht zur Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Erben des sel. Johannes Schnorf in Uetikon, gegen die Gemeinde Uetikon,
betreffend Pflicht zur Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Januar d. Js.
F. Am 3. Januar hat der Regierungsrath beschloßen, es bleibe die Erledigung des Streites so lange verschoben, bis der nach Vorschrift des Bezirksrathes anzufertigende Plan erhoben sei und mit Hinsicht auf denselben eine Ergänzung der Parteiverhandlungen Statt gefunden habe.
G. Aus Auftrag des Bezirksrathes und des Straßeninspektors hat hierauf Herr Ingenieur Frei den fraglichen Plan ausgearbeitet und mit demselben zugleich folgenden Bericht eingereicht: Das Projekt des Gemeindrathes gewähre (abgesehen davon, daß es eine beßere Verbindung mit der alten Landstraß herstelle, als das Projekt der Brüder Schnorf) den großen Vortheil, daß es kein Land zerschneide. Die sämmtlichen Expropriationen, die erforderlich werden, mit Ausnahme derjenigen gegen Herrn Hauptmann Hauser, der ohnehin das  Land in dieser Richtung unentgeldlich abtrete, berühren die betroffenen Grundstücke bloß an der Grenze. Die Brüder Schnorf können sich daher nicht beklagen, da das ihnen übrig bleibende Land nicht zerstückelt werde und nach Verlegung des Baches gefreuter sei als jetzt. Bei der Ausführung des Projektes der Brüder Schnorf würde das Land des Herrn Joh. Meier (wovon 2348 [Quadratfuß] expropriirt werden müßten) ganz verunstaltet und der Zugang zu dem Hause so erschwert, daß die Anbringung einer Treppe erforderlich wäre.
H. Herr Joh. Meier und der Schiffer Johs. Schnorf erheben lebhafte Einsprache gegen das von den Brüdern Schnorf vorgeschlagene Projekt.
I. Im Namen der Schnorfischen Erben führt Herr Fürsprech Meier an: Der neue Straßenzug sei überhaupt kein Bedürfniß. Eventuell verdiene das von den Schnorfischen Erben entworfene Projekt aus Gründen der Zweckmäßigkeit und der Oekonomie den Vorzug, weil es in gerader Richtung in das neu angelegte Sträßchen zur Kirche führe, eine kürzere Verbindung mit dem Landungsplatze gewähre und weniger Expropriationskosten verursache. Abgesehen hievon wäre es sehr unbillig, die Rekurrenten, welche bereits den größten Theil ihrer Güter für die neue Seestraße hergegeben haben, von Neuem  zu einer Abtretung zu zwingen.
K. Der Gemeindrath Uetikon erwiedert: Die Schnorfischen Erben haben kein beßeres Recht als die anderen Grundeigenthümer. Nun beweise die erhobene Expertise, daß das von dem Gemeindrathe ausgearbeitete Projekt für sämmtliche Expropriaten (die Gebrüder Schnorf inbegriffen) sehr günstig sei. Auch ökonomisch erscheine es als vortheilhaft, da für dasselbe unentgeldliche Abtretung von Land und andere freiwillige Beiträge zugesichert sei. Die größere Entfernung von dem Landungsplatze komme nicht in Betracht; denn die projektirte Verbindung diene eben so gut für Fuhrwerke und Fußgänger, welche sich in der Richtung gegen Männedorf bewegen, wie für die Ländi.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Rekurrenten haben sowohl bei den Verhandlungen vor dem Bezirksrathe als in ihrer ersten Eingabe an den Regierungsrath die Zweckmäßigkeit der Erstellung der fraglichen Verbindungsstraße nicht bestritten, sondern bloß eine veränderte Richtung für dieselbe vorgeschlagen. Es kann daher auf die erst am Schluße der Verhandlungen aufgestellte und dem frühern Vorbringen der Rekurrenten  selbst widersprechende Behauptung, daß die bereits vorhandene Verbindung vollkommen genüge, um so weniger eingetreten werden, da ja der Gemeindsbeschluß betreffend die Erbauung jener Straße von keiner Seite her angefochten worden ist.
2. Im Uebrigen ist der Umstand maßgebend, daß die Ausführung des fraglichen Gemeindsbeschlußes ohne Anwendung des Expropriationsgesetzes absolut unmöglich ist, und daß nach dem erhobenen Expertenberichte die Expropriation nach dem Projekte des Gemeindrathes mit weit weniger Uebelständen und Schwierigkeiten begleitet wird als bei Annahme der von den Brüdern Schnorf vorgeschlagenen Richtung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die sämmtlichen erlaufenen Kosten (die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren) sowie Frk. 33 für die von Herrn Ingenieur Frei vorgenommene Expertise zu bezahlen.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an  den Gemeindrath Uetikon, c) an den Bezirksrath, d) an die Justizdirektion.
