Beschluß, betreff. Einrichtung des ehemaligen Lazareths u. des s. Blatternhauses zu Gefängnissen.
Mit Eingabe vom 9ten. d. M. weisen der Polizeirath, resp. die Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt darauf hin, daß bei dem gegenwärtigen auf die Zahl von 333. ansteigenden Stande der Gefangenen in der Strafanstalt, und da weder eine Erweiterung der Anstalt noch die Ausführung einer Neubaute bald eintreten dürften, eine nicht unzureichende Abhülfe in Einrichtung der Räumlichkeiten des ehemaligen Lazareths und des s. g. Blatternhauses zu Verwahrung von 40. bis 44. Gefangenen aus der Klasse derjenigen, welche weniger als sechs Monate  Strafzeit zu erstehen haben, gefunden werden könnte; die Baulichen nicht bedeutenden Veränderungen dürften nach Berechnung auf nicht höher als ca. fl. 350. sich belaufen, wozu noch 250. Frkn. für Besoldung eines besondern Aufsehers für diese Abtheilung käme.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Anträge
beschlossen:
I. Sind die projektirten Einrichtungen im Allgemeinen gutgeheißen und die Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, resp. das Baudepartement ermächtigt, die betreffenden Ausgaben auf ihre Credite, wenn nöthig, unter Ueberschreibung derselben, zu nehmen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde, sowie dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
