Rekurs Morf, Bisikon, betr. Detention in Uitikon.
In Sachen des Wilhelm Morf, Maler in Bisikon - Illnau, vertreten durch Agent Wiederkehr in Zürich, betreffend Rekurs gegen seine Einweisung in die Korrektions-Anstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon v. 10. Oktober 1884 ist Wilhelm Morf, Maler, von Bisikon - Illnau wegen Liederlichkeit u. Arbeitsscheu auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon eingewiesen worden, Morf rekurrirte nicht gegen diesen Beschluß. Am 23. April ist er auf Gesuch der Armenpflege Illnau, welcher er Besserung versprochen, noch vor Ablauf der Detentionszeit einstweilen entlassen worden.
B. Mit Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 29. Novbr. 1884 ist Morf, – auf diesbezüglichen An-  trag der Armenpflege Illnau, da er sich weder zu regelmäßiger Arbeit, noch zu einem häuslichen Leben bequemte, vielmehr leichtsinnig lebte u. seinen Verdienst, statt ihn zur Unterstützung seiner Familie zu verwenden, verpraßte – auf die Dauer von 1 1/2 Jahren in die Korrektionsanstalt Uitikon eingewiesen, u. dabei bestimmt worden, daß ein allfälliger Rekurs Suspensiveffekt nicht haben solle.
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren sowol Morf selbst in einer 4 seitigen Eingabe vom 2. vor. Mts., als Rechtsagent Wiederkehr in seiner 16 seitigen Eingabe vom 14. gl. Mts., indem sie diese Einweisung als eine ungerechte bezeichnen u. im Wesentlichen vorbringen:
Morf habe, als er nach seiner ersten Entlassung aus Uitikon bei Patrik Arbeit gefunden, weder lohnende noch andauernde Arbeit gehabt; Patrik habe den Morf dann aus Rachsucht bei der Armenpflege Illnau denunzirt. – Morf selbst habe für Frau u. Kind das Möglichste geleistet, den Hauszins meistens bezahlt, dem Kinde ein Paar Schuhe, 1 Hund, Aermelchen etc. gekauft, einen Tisch u. 2 Kissen für die Haushaltung angeschafft. Morf sei nicht arbeitsscheu. Nachdem er von Patrik fortgegangen, hätte er bei Dorrer u. für Frischknecht gearbeitet, und hierauf am Schützenfest in Bern. Morf sei nicht almosengenössig; da er keine Unter-  stützung verlangt noch erhalten. Die der Frau zugekommene Unterstützung sei nicht erforderlich gewesen. Frau Morf hätte sämmtliche sr. Zt. dem Herrn Pfarrer Frei als Präsidenten der Armenpflege Illnau gemachten Beschwerden über Morf widerrufen, indem sie u. A. erklärt, daß die Anschuldigungen gegenüber ihrem Manne, daß er es mit der Engisser, gesch. Weiß halte, lediglich ihrer Eifersucht entsprungen seien.
D. Die Armenpflege Illnau trägt in ihrer Vernehmlassung vom 2. vor. Mts. auf Abweisung des Rekurses an. Sie produziert eine Erklärung der Frau Morf vom 19. Dezbr., wonach diese die vor Rechtsagent Wiederkehr am 1. gl. Mts. abgegebene Erklärung betr. Rücknahme der bei der Armenpflege Illnau gegen ihren Mann gemachten Vorwürfe, revozirt u. erklärt, daß sie der Wahrheit entsprechend sr. Zt. die Anzeige an die Armenpflege Illnau (bzw. Hrn. Pfr. Frei) gemacht hätte u. zugleich den Grund dieser Korrektion ihrer Erklärung vom 1. Dezbr. 1885 angibt. Die Armenpflege führt im Wesentlichen aus:
Mit Anrecht diskreditire Morf den Patrik: sei er doch nachdem er bereits vor seiner ersten Einweisung nach Uitikon bei Patrik gearbeitet, nach seiner Entlassung aus Uitikon selbst wieder zu Patrik gegangen. Von Patrik habe er vielmehr wegen Pflicht-  vergessenheit fortgehen müssen. Morf habe nicht geregelte Arbeit u. Verdienst gesucht. Von Uitikon aus gebe er in einer dießfalls an ihn am 9. Dezbr. 1885 ausgestellten Erklärung selbst zu, daß er nur 14 Tage in Basel u. nicht auf seiner Profession gearbeitet u. so wenig Lohn erhalten, daß er kein Geld habe heimschicken können. – Morf habe seiner Familie seit seiner ersten Entlassung aus Uitikon nicht die schuldige Hülfe geleistet. Frau Engisser sei wohl die richtige Urheberin dieses Rekurses. – Wenn es wahr wäre, was Morf bezüglich der Unterstützung seiner Frau u. seines Kindes behaupte – ließen sich die Schritte der Frau zur Scheidung nicht erklären. Die Frau Morf habe ihre Pflichten erfüllt, sie habe regelmäßig gearbeitet. – Daß durch die nothwendig gewordene Unterstützung der Familie Morf dieser selbst almosengenößig geworden, bedürfe eines weitern Nachweises nicht.
E. Der Bezirksrath legt sämmtliche in Sachen ergangenen Akten vor u. beantragt in seiner Vernehmlassung vom 30. vor. Mts. die Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß der Rekurrent Morf almosengenössig ist u. sich seit seiner Entlassung aus Uitikon eines so liederlichen u. pflichtwidrigen Lebens schul-  dig gemacht, daß die neuerdings ausgesprochene Einweisung in eine Korrektionsanstalt durchaus angezeigt ist. Morf, der in legaler Weise durch die Armenpflege innert der ersten Detensionszeit aus der Detention entlassen worden, hätte alle Veranlassung gehabt, zu zeigen, daß es ihm mit seinen Versprechen Ernst sei. u. es kann sich derselbe nicht beklagen, wenn ihm, nachdem alle Ermahnungen nichts gefruchtet, nun ernstlich in Erinnerung gebracht wird, welches seine Pflichten gegenüber seiner Familie seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, welche von Rechtsagent Wiederkehr erhoben werden, in der Meinung, daß dieser sie seinen Constituenten verrechnen könne.
III. Mittheilung an Rechtsagent Wiederkehr für sich u. zu Handen des Morf, an den Bezirksrath Pfäffikon u. die Armenpflege Illnau, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
