Beschluß betr. die auf das an sämmtl[iche] Stände erlassene Kr. Schrbn betr. Besteurung eingegangenen Antworten.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe die Antworten sämmtlicher Stände (mit Ausnahme des Standes Wallis) auf das unterm 9. Aug. vor. Js. an dieselben erlassene Kreisschreiben a-betreffend Besteurung-a von in einem andern Kanton wohnenden Gemeindsbürgern vorgelegt. Dieselben ergeben folgendes Resultat:
Für Beschickung einer rücksichtlich dieser Frage abzuhaltenden Konferenz haben sich ausgesprochen:
1. Zürich, im Sinne des vorerwähnten Kreisschreibens vom 9. August 1856;
2. Bern, habe bis jetzt im Sinne dieses Kreisschreibens gehandelt, einstweilen liegen auch keine Gründe vor, von diesem Verfahren grundsätzlich abzugehen, der Kanton stehe jedoch am Vorabend einer Revision des gesammten Gemeindesteuerwesens, und könne sich daher vertragsmäßig  nicht verpflichten.
3. Luzern, die dießfällige Gesetzgebung stimme mit derjenigen unsers Kantons im Wesentlichen überein, der Kanton habe daher das gleiche Interesse wie wir, und wäre ohne weiters zum Abschluß eines dießfälligen Konkordats bereit.
4. Uri, ohne wesentliche Bemerkungen;
5a. Obwalden ebenso;
5b. Nidwalden wie Luzern;
6. Glarus. Die dortige Gesetzgebung sei rücksichtlich dieses Punktes in einer Weise geregelt, daß Konflikte mit andern Kantonen nicht leicht denkbar seien; grundsätzlich sei man aber mit der zürch. Anschauungsweise einverstanden;
7. Zug schließt sich ganz dem Kreisschreiben an und erklärt die dießfällige Gesetzgebung unsers und jedes andern Kantons gleich der eigenen zu respektiren, und nur gegen jene Kantone welche diesen Grundsatz nicht aussprechen, Reziprozität zu beobachten;
8. Freiburg[,] die im Kreisschreiben ausgesprochenen Grundsätze seien zwar unvereinbar mit den dortigen Gesetzen, dennoch sei man immer bereit, durch die Diskussion  sich belehren zu lassen;
9b. Baselland ohne wesentliche Bemerkung;
10b. Appenzlll [recte: Appenzell] I/R. um anzuhören und zu referiren;
11. St Gallen, ohne weitere Bemerkung;
12. Aargau ebenso;
13. Thurgau ähnlich wie Bern;
14. Waadt ohne weitere Bemerkung;
15. Tessin ebenso.
a-Unbestimmt hat sich ausgesprochen:
Graubünden. Der Gegenstand soll der Standeskommission & sodann je nach Umständen dem Großen Rathe vorgelegt werden, s. Zt. werde dann das Ergebniß mitgetheilt.-a
Ablehnend haben sich ausgesprochen:
1. Schwyz. Da der in dem Kreisschreiben ausgeführte Grundsatz der Gesetzgebung und dem bisherigen Verfahren widerstrebe, so könne man sich für einstweilen nicht für denselben erklären, und müsse sich darauf beschränken, das Protokoll der in Aussicht gestellten Konferenz zu erbitten;
2. Solothurn. Habe für einmal keinen Grund zu einer Abänderung der bestehenden dießfälligen Gesetzesvorschriften mitzuwirken;
3a. Baselstadt. Nicht allein machen die dortigen Gemeinden an ihre auswärts niedergelassenen Angehörigen keine Forderungen für Armen-[,] Schul- oder Militärsteuern wie verschiedene Kantone, sondern es würde auch bei der großen Zahl schweiz. Niedergelassener in dortiger Stadt  eine solche Verpflichtung den Behörden allzu lästig werden. Diese haben zudem die Erfahrung gemacht, daß dort niedergelassene Schweizerbürger von ihren Heimatsbehörden für Gemeindsabgaben oft so unverhältnißmäßig und willkührlich belastet werden, daß man für Betreibung derselben nicht Hand bieten möchte;
4. Schaffhausen. Der Grundsatz stimme zwar hinsichtlich des Rechtes auf Unterstützung, der Verpflichtung der Gemeinden zur Unterstützung, und der Berechtigung der Gemeinden ihre Bürger zu Beiträgen an die Armenausgaben anzuhalten mit dortiger Gesetzgebung überein. Da aber dortige Gemeinden wegen der überall vorhandenen Armengüter ihre Bürger nicht zu Leistungen für das Armenwesen anhalten müssen, somit nie im Falle wären, die Einwirkung derjenigen Kantone in Anspruch zu nehmen, in denen solche Gemeindsbürger niedergelassen seien, so habe man auch keine Veranlaßung, die dort wohnenden Niedergelassenen anderer Kantone zu solchen Leistungen an die Heimatsgemeinde anzuhalten;
5. Appenzell A/R. Nach dortiger Gesetzgebung haben die  Niedergelassenen nur Gemeindesteuern welche die Sammlung von Kapitalien für Armen[-] und Waisenanstalten betreffen, an die Heimatsgemeinde abzutragen, zu einem abweichenden prinzipiellen Verfahren könne nicht Hand geboten werden;
6. Neuenburg. Der Grundsatz stehe den dortigen Sitten und Gewohnheiten ganz entgegen und schon deßhalb könne man hiezu nicht Hand bieten;
7. Genf ohne wesentliche Bemerkungen.
Rechnet man nun Wallis von woher trotz der wiederholten Mahnungen keine Antwort erhältlich war, mit zu den ablehnenden Ständen, so haben sich sechs ganze und zwei halbe Stände gegen, dreizehn ganze und zwei halbe Stände für Beschickung der Konferenz ausgesprochen, und wenn auch unter diesen sich einige befinden, bei denen es zweifelhaft ist, ob sie in der Konferenz selbst der Ansicht Zürichs beipflichten, so steht dagegen zu erwarten, daß sowohl Graubünden welches bis zur Stunde sich noch nicht definitiv ausgesprochen hat, als auch einzelne der für jetzt ablehnenden Stände im Verlaufe der Verhandlungen dieser Ansicht beitreten werden, so daß immerhin eine Einigung einer Mehrheit der Stände auf die Ansicht Zürichs gedenkbar ist. 
Von der Direktion des Innern wird beantragt, an die Stände Bern, Luzern, Uri, Obwalden, Nidwalden, Glarus[,] Zug, Freiburg, Baselland, Appenzell A/Rh., St. Gallen, Aargau, Thurgau, Waadt u. Tessin Kreisschreiben zu erlassen, in welchen denselben auf die Zeit der dießjährigen ordentlichen Bundesversammlung die Abhaltung einer Konferenz über die in dem Kreisschreiben vom 9. Aug. vor. Js. angeregte Frage vorgeschlagen würde, – und hievon den Ständen Graubünden und Wallis in passender Weise Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei zur Zeit von der Anordnung einer solchen Konferenz zu abstrahiren.
II. Mittheilung der Direktion des Innern.
