Ansuchen des Obergerichts, betreff. Aushingabe der Caution des Hrn. Alt. Landschreiber Dietrich in Greifensee.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. zeigt das Obergericht an, es habe unterm nämlichen Tage einem Gesuche des Herrn W. Dietrich in Greifensee um Herausgabe der von seinem Vater, Herrn Alt Landschreiber Dietrich bei dem Finanzrathe hinterlegten Caution auf den Antrag des Bezirksgerichtes Uster nach Erfüllung der gesetzlichen Bestimmungen entsprochen und ersuche, hievon dem Finanzrathe Kenntniß geben zu wollen.
Demzufolge wird hievon dem Finanzrathe mit dem Auftrag zum Vollzug der Aushingabe Mittheilung gemacht.
