Außersihl. Anordnung e. Konferenz betr. Landabtretung u. Baulinien im Militärquartier.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinien für die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis zur Einmündung der Militärstraße,
beschlossen:
I. Es sei vorerst mit dem Gemeindrath Außersihl bezüglich der Landabtretungsfrage und anderer die Kasernenbaute und deren Umgebung betreffenden Verhältnisse eine Konferenz abzuhalten und seien hiefür seitens des Regierungsrathes die Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen abgeordnet.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen. 
