Schuler-Schmid in Wetzikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Friedr. Schuler-Schmid, in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 23. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 6 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Demnächst erfolgende Aufstellung von neuen Maschinen führe einen namhaften Stillstand seines Etablissements mit sich in Gefolge, wofür er seinen Arbeitern Ersatz bieten möchte.
Der Gemeindrath Wetzikon sowol wie das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
