Emil Jaccard v. Morsee - Waadt u. Georg Veith v. Konstanz; unentgeltliche Landrechtsertheilung.
Durch Zuschrift vom 1. dieß macht der Stadtrath Zürich die Mittheilung, es habe die Bürgergemeinde am 30. Mai abhin
den
Hrn.
Emil Jaccard, von Morsee, Kt. Waadt, Prediger an der französischen Kirche in Zürich &
“
“
Georg Veith, von Konstanz, Großh. Baden, Professor am eid. Polytechnikum in Zürich,
eventuell das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise verliehen und zwar mit Rücksicht  auf ihre Verdienste um dieselbe resp. den Kanton.
Damit verbindet der Stadtrath das Gesuch, es möchte den beiden Genannten auch das Kantonsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 35 und 36 des Gemeindegesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Jaccard und Veith wird das Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, dem Letztern unter der Bedingung, daß er sich innert der Frist von zwei Monaten über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an Hrn. Jaccard unter Zustellung einer Landerechtsurkunde und an Hrn. Professor Veith, welchem die Landrechtsurkunde erst nach Erfüllung der ihm gestellten Bedingung einzuhändigen ist.
