Frau Hermann u. Tochter in Truttikon; Rek. betr. Vogtbestellung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend einen Rekurs des Fürsprech Dr Zürcher Namens der bevormundeten Elise Keller in Truttikon und deren Mutter Frau Hermann, daselbst,
wegen Vogtbestellung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Febr. beschweren sich die Rekurrenten über den Bezirksrath Andelfingen, weil dieser Zivilpräsident Keller in Truttikon zum Vormund der minderjährigen Tochter ernannt hat. Sie führen an: Herr  Keller sei ein durchaus achtbarer Mann, aber mit Frau Hermann und ihrem Ehemann verfeindet und mit einem der gefährlichsten Schuldner der Bevormundeten noch verwandt und befreundet. Zur Bekleidung der Vogtstelle eigne sich in erste Linie der Stiefvater Hermann, gegen den gar nichts eingewendet werden könne, eventuell würden sie Hrn. Präsident Vogler vorschlagen.
B. Durch Beschluß vom 17. Jenner d. Js. entließ der Bezirksrath den frühern Vormund wegen nachläßiger Vermögensverwaltung. Der Vorschlag der Familie der Bevogteten für einen neuen Vormund in der Person des Präsident Vogler in Trüllikon [sic!] wurde nicht berücksichtigt, weil derselbe im Jahr 1870 laut gemeindräthlichem Waisenprotokoll von einem durch ihn verwalteten Vogtvermögen sich selbst ohne eingeholte Genehmigung 800 Frk. angeliehen und schließlich mit Noth habe Sicherheit bieten können.
Den Stiefvater Hermann aber halten der Gemeindrath Trüllikon und der Bezirksrath zur Bekleidung der Vogtstelle nicht für geeignet, da er als Händler oft in zweifelhafte Geschäfte verwickelt, und es ihm nur darum zu thun sei, das über 25,000 Frk. betragende Vermögen der Vogttochter in seine Hände zu bekommen. 
Was den bestellten Vormund, Zivilpräsident Keller von Truttikon betreffe, so sei er ein durchaus rechtschaffener Mann, der sich gewiß auch durch allfällige Verwandtschaft mit einem Schuldner, die ja bei jeder Vormundschaft vorkommen könne nicht abhalten lasse, seine Pflicht zu thun.
Mit Frau Hermann und ihrem Mann werde ein nur das Wohl des Vögtlings beobachtender Vormund nie auf gutem Fuß stehen können;
in Erwägung:
Gemeindrath und Bezirksrath haben vollständig im Sinne des Gesetzes gehandelt. In erster Linie ist das Interesse der zu bevormundenden Person, und nur, wenn dieses nicht dagegen spricht, sind Wünsche der Anverwandten bezüglich der Vogtbestellung zu berücksichtigen [Priv. Ges. buch §[§] 320 und 334];
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Die Kosten hat Frau Hermann zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Dr Zürcher zu Handen der Rekurrenten, an den Bezirksrath Andelfingen [nebst Akten] an den Gemeindrath Trüllikon und an  die Direktion der Justiz und Polizei.
