Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon u. Schreiben an Basellandschaft betr. die angebliche Ausstellung eines unrichtigen Leumundszeugnisses zu Gunsten J. J. Brüngger durch den Gemeindrath Illnau.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1850.
Nach Einsicht einer vom 22ten dß. datirten Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon worin dasselbe zufolge Beschlusses vom 13ten dieß mittheilt: Herr Gemeindrathspräsident Wintsch von Rykon Illnau sei mit dem Brouillon des gemeindräthlichen Protokolls und mit dem letztern selbst vor ihm erscheinen [recte: erschienen], es habe sich aber in diesen Protokollen nicht gezeigt, daß dem J. J. Brüngger unterm 11t November 1848. ein Leumdenszeugniß ertheilt worden sei, während das nach Winterthur abgegebene Zeugniß im Protokoll sich vorfinde. Es werde daher einstweilen die Aechtheit  des in dem Schreiben von Basellandschaft erwähnten Zeugnisses bezweifelt, und ersucht dasselbe in Original einzufordern,
wird verfügt:
Sei hievon der Regierung von Basellandschaft mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sich der Regierungsrath nur dann zu weitern Schritten veranlaßt sehen könnte wenn das Original eingesendet würde. [l. M. v. h. T]
