Kant. Feldschützenverein; Staatsbeitrag an d. diesjährige Schießen.
Mit Zuschrift vom 4. dieß stellt der Vorstand des kantonalen Feldschützenvereins das Gesuch um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages an das am 12. und 13. Mai stattfindende dießjährige kantonale Feldschützenfest.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem kantonalen Feldschützenverein wird an sein dießjähriges Schützenfest ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zu Schießprämien bewilligt aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung. 
