Der Bundesrath übersendet den Nachtrag aus dem Nachlasse des i. Ostindien verstorbenen Feldweibels J. Ch. Ziegler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Mai 1849.]
Mit Schreiben vom 21t dß. übersendet der Bundesrath Frkn. 64. 55. Rppn, welche Summe ihm von dem Niederländischen Generalconsulate in der Schweiz als Nachtrag zu dem im Jahr 1846. übermittelten Nachlasse des in Indien verstorbenen Feldweibel J. Ch. Ziegler zu Handen der dazu Berechtigten zugestellt werden.
Es wird verfügt, sei diese Summe dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zu übermitteln, um darüber zu Gunsten der unbefriedigt gebliebenen Conkursgläubiger des Ziegler zu verfügen, mit dem Ersuchen, dem Regierungsrath zu Handen des Niederländischen Generalconsulates eine von dem genannten Bezirksgerichte ausgestellte Beschei-  nigung zukommen zu lassen [l. M. h. T] 
II. Sei sodann diese Empfangsbescheinigung zu weiterer Uebermittlung dem Bundesrathe zuzustellen [l. M. v 1. Juni T][.]
