Recharge d. Bundesrathes betr. d. Kosten für Verpflegung u. d. Todschein üb. den in Pittsburg verstorb. [Johannes] Hürlimann v. Wermatsweil.
Der Bundesrath erläßt mit Schreiben vom 17. d. Mts. eine Recharge mit Bezug auf seine Zuschrift vom 1. August 1857 betreffend die Kosten für Verpflegung u. den Todschein des in Pittsburg verstorbenen Johannes Hürlimann von Wermatsweil.
Unter Bezugnahme auf die Verfügung des Tit. Präsidii des Regierungsrathes vom 4. August 1857 wird das Statthalteramt Uster beauftragt, den Betrag von fcs. 161.55C  für Verpflegung zu Beerdigung des Hürlimann sowie für Auslagen des schweizer Generalkonsulates in Washington u. des Bundesrathes aus dem von dem Verstorbenen nachgelassenen Vermögen beförderlichst an die Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
