Reg. v. Glarus. Bewill. d. Aufnahme d. [Mathäus] Freuler v. dort, in d. hies [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1866.]
Durch Zuschrift vom 13. dies stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Gesuch, es möchte der 8 jährige Knabe, Mathäus Freuler, von Glarus, welcher mit einem Kniegelenkleiden behaftet sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, befürwortet die Aufnahme des Patienten.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Mathäus Freuler von Glarus in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission des Kts. Glarus u.  an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
