J. Hochstraßer in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftabgabe.
Herr J. Hochstraßer zum Stammbaum in Winterthur beschwert sich mit Eingabe vom 24. Juli 1872 über die Taxation seiner Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1872 und ersucht um Reduktion derselben.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Da nach § 24 des Wirthschaftsgesetzes gegen die Taxationen der Weinschenk- u. Speisepatentgebühren bis Ende April rekurrirt werden kann, so ist der vorliegende Rekurs als verspätet abzuweisen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
