Notar Hasler in Wald. Gesuch um Ertheil. e. Wegleitung f. d. Verhalten d. Not. Kanzlei Wald mit Bezug auf d. Nichtbestehen e. Vorsteherschaft d. Civ. Gede Wald.

Präsidi[a]l-Verfügungen.
13. Juni 1868.
Eine Zuschrift des Hrn. Notar Hasler in Wald vom g. T., mit welcher derselbe darauf aufmerksam macht, daß für die Civilgemeinde Wald keine Vorsteherschaft bestehe & mithin bei der Fertigung von Dienstbarkeiten die gesetzliche Vertretung fehle, in welcher Beziehung Hr. Hasler um Wegleitung ersucht, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
