Beschluß daß der Gemeinde Altikon nicht bewilligt sey, die Pfarrwohnung in das Schloßgebäude zu verlegen.
Da die Gemeinde Altikon beabsichtigte, das dortige Pfarrhause zu verkaufen und die Pfarrwohnung nebst der Schule und Lehrerwohnung in das angekaufte Schloßgebäude zu verlegen, so hat der Regierungsrath nach angeordneter Untersuchung und Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Bericht d. d. 17ten dieses Monats darüber hinterbrachten Gutachtens, da sich ergibt, daß einerseits darin nicht der gehörige Raum vorhanden ist, welcher für eine auch nur in beschränktem Maaße einzurichtende Pfarrwohnung erfordert wird, und die Feuereinrichtungen nicht schicklich statt finden könnten, anderseits die Anbringung der Schule oberhalb den Zimmern des Pfarrers hinsichtlich der Störung nöthigen Ruhe unzulässig ist, beschlossen, es sey die Verlegung der Pfarrwohnung in das Schloßgebäude nebst der Schule nicht zu gestatten.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Altikon Kenntniß gegeben.
