Abschreibung des Rekurses des J. J. Frei v. U. Engstringen betr. Verweigerung der Niederlassung.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe den ihr vom Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesenen Rekurs des J. J. Frei von Unter-Engstringen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung dem Bezirksrathe mit der Einladung zur Beantwortung überwiesen, dem Rekurrenten eine Frist von 10. Tagen zur Rechtsvertröstung anzusetzen. Aus dem Berichte des Bezirksrathes ergebe sich nun, daß die angesetzte Frist erfolglos abgelaufen sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten u. derselbe als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Höngg.
