Berathung eines Reglements betr. die Erth. v. Reiseschriften.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei hat der Regierungsrath nachstehendes Reglement betreffend die Erthei-  lung von Reiseschriften erlaßen:
§ 1.
Als Reiseschriften sind nur zuläßig und gültig:
a.) die Päße für das Ausland und das Innere der Schweiz;
b.) die Päße für das Innere der Schweiz;
c.) die Wanderbücher;
d.) die in § 4 erwähnten Ausweise.
§ 2.
Reisepäße (§ 1, a und b) werden ertheilt:
a.) Kantonsbürgern;
b.) Schweizerbürgern anderer Kantone, die im Kanton Zürich niedergelaßen sind;
c.) Ausländern, die im Kanton niedergelaßen und in einem Lande heimatberechtigt sind, das durch keine Gesandten oder Geschäftsträger in der Schweiz vertreten ist.
Wanderbücher werden nur an die in litt. a und b bezeichneten Personen ertheilt.
§ 3.
An andere als die in § 2 genannten Personen dürfen Päße nur in außerordentlichen oder dringenden Fällen und nur unter der Bedingung verabfolgt werden, daß sie sich genügend ausweisen können.
In allen derartigen Fällen ist eine  besondere Bewilligung der Direktion der Polizei einzuholen.
§ 4.
Ausnahmsweise können von den Statthaltern an anerkannt rechtliche Kantonseinwohner Ausweise zur Reise nach den benachbarten auswärtigen Staaten ertheilt werden, insofern die Reise nicht länger als vierzehn Tage dauert.
§ 5.
Die Reiseschriften werden im Namen der Regierung von der Staatskanzlei ausgestellt.
§ 6.
In allen Reiseschriften soll der Name der Bürgerrechtsort, das Alter, der Beruf oder die Eigenschaft, in welcher gereist wird, das Signalement und die Unterschrift des Inhabers enthalten sein.
§ 7.
Die Reiseschriften dürfen nur auf eine Person ausgestellt werden. Ausnahmsweise ist es gestattet, mehreren Personen einen gemeinschaftlichen Paß zu bewilligen, wenn dieselben der gleichen Haushaltung angehören. In diesem Falle sind außer der Person, auf welche der Paß ausgestellt wird, in den letztern auch die Namen und das Alter der  übrigen darin verzeichneten Personen aufzunehmen. (§ 13.)
§ 8.
Die Dauer der Gültigkeit der Päße beträgt in der Regel ein Jahr, die der Wanderbücher zehn Jahre, die der Ausweise höchstens vierzehn Tage.
Kantonsbürgern, die ihren bleibenden Wohnsitz im Ausland haben, können gegen Erlegung der doppelten Gebühr Päße von zweijähriger Dauer ertheilt werden.
An Nichtkantonsbürger werden die Päße jedenfalls nur für die Dauer der Gültigkeit ihrer Niederlaßungsbewilligungen ausgestellt.
Hier wurde die Berathung abgebrochen.
