[Johann] Georg Schöllhorn, v. Oberurbach; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. Mai übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Johann Georg Schöllhorn, Bierbrauer, von Oberurbach - Württemberg, geb. 1837, wohnhaft in Winterthur, welcher am 15. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 26. April d. Js.  beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Stadtrath Winterthur & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
