Die Gemeinde Ober-Embrach zieht ihr Begehren wegen Entlaßung der Pflicht an Straßenunterhalt an verschiedenen Stellen zurück.
Da der Rath des Innern mit Weisung vom 3. d. M. Anzeige macht, daß die Civilhofgemeinde Ober-Embrach sich erklärt habe, das seiner Zeit gestellte Begehren um Entlaßung von der Pflicht der Unterhaltung der Straße zweyter Claße in der Kohlschwärze und Krummgaß und derjenigen dritter Claße von Lufingen nach Kloten zu- rückzuziehen und dagegen in Verbindung mit der politischen Gemeinde Ober-Embrach mit einem andern Gesuche einzukommen, – so wird hievon am Protokolle Vormerkung gemacht, auch dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
