[Ernst Gottfried] Miescher v. Basel; Wahl dess. z. Pfarrer in Ellikon a/d Thur.
Nach Einsicht eines vom Statthalteramte Winterthur übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Ellikon a/d Thur am 2. April d. Js. getroffene Berufungswahl des Hrn. Ernst Gottfried Miescher von Basel, zur Zeit Pfarrer in Lippertweil, Kt. Thurgau, zu ihrem Pfarrer, der Annahmserklärung des Gewählten und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
1. Es sei von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
