Erklärung der Regierung von Glarus, betreffend das Gegenrecht mit Rücksicht auf den Markt und Hausierverkehr.
Mit Schreiben vom 30. v. M. zeigt die Regierung von Glarus an, auf die hierseitige Zuschrift vom 25. October d. J. betreffend das Gegenrecht mit Rüc[k]sicht auf den Markt und Hausierverkehr, sei sie vollkommen beruhigt und habe demnach die Verfügung getroffen, daß den zürcherischen Angehörigen, welche in ihrem Canton den Hausierhandel ausüben wollen, die Erlaubniß hiefür ohne Vorweis von speciellen Gegenrechtsbescheinigungen ertheilt werden solle.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hiervon theils im Protokolle Vormerk zu machen, theils dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
