Die preußische Gesandtschaft wird ersucht zu bewirken, daß ein Austausch der Programme zwischen der hiesigen Cantonsschule und dem preußischen Gymnasium Statt finden möchte.
In Folge eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, gegen den Königl. Preußischen Gesandten, Herrn von Rochow, den Wunsch auszusprechen, daß die Programme der preußischen Gymnasien der hiesigen Cantonsschule mitgetheilt werden möchten, wogegen von dieser hiesigen Lehranstalt eine angemeßene Anzahl von Exemplaren  ihres Programms ausgetauscht werden würde.
