Bundesrath, Zuschrift betr. Fristverlängerung für die Ausweisung des [Marx] Horms aus d. Gemeinde Riesbach.
Mit Zuschrift vom 4. Juni theilt der Bundesrath mit, daß er den Inhalt des regierungsräthlichen Schreibens vom 28. Mai betreffend die Angelegenheit des Marx Horms aus Holstein zur Kenntniß des dänischen Konsulats sowohl als auch zur Kenntniß der preußischen Regierung durch das Organ ihrer hiesigen Gesandtschaft gebracht u. diese ersucht habe, ihre Verwendung für diesen, einem deutschen Bundesstaate angehörigen, Mann u. seine Familie betreffenden Orts eintreten zu lassen.
Darauf hin habe Hr. Minister Kamptz berichtet, daß er seine Regierung für die fragliche Angelegenheit zu interessiren keinen Anstand genommen habe, jedoch darauf aufmerksam machen müsse, daß der zur Ausweisung des Horms auf den letzten Tag des laufenden Monats festgestellte Termin für die geschäftsmäßige Erledigung der Sache etwas zu knapp zugemessen sein dürfte, namentlich in dem Falle, wenn die kompetente  heimatliche Behörde den von Herrn von Kamptz gemachten Vorschlag für zulässig erachten sollte, daß die behauptete Unbrauchbarkeit des Horms zum Militärdienst durch Vermittlung der betreffenden schweizerischen Medizinalbehörde festgestellt werden möge; die Gesandtschaft glaube daher eine angemessene Erweiterung des fraglichen Termins befürworten zu sollen, indem der Gemeinde Riesbach ein besonderes Präjudiz nicht erwachsen könne, nachdem die Vollziehung der Heirath einmal nachgelassen worden sei, ohne daß Horms sich im Besitze eines auf seine Frau lautenden Heimatscheines befunden habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht auf die vom Bundesrathe angeführten Verhältnisse,
beschlossen:
I. Sei die anberaumte Frist bis Ende des Monats August zu erstrecken.
II. Sei hievon dem Bundesrathe, sowie dem Gemeindrathe Riesbach Kenntniß zu geben.
