Der allgemeinen Musikgesellschaft wird die Bewilligung zur Aufführung e. Oratoriums in der Fraumünsterkirche ertheilt.
Die Konzertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft in Zürich stellt mit Eingabe vom 8. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, am 3. April das Oratorium  von Händel „Jephta“ in der Fraumünsterkirche aufzuführen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen, die Petentin jedoch eingeladen, sich diesfalls mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniss zu setzen.
II. Mittheilung an die Konzertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft in Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
