Gesuch des Bez. Rathes Zürich zu Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Gemde Uetikon an die Communikationsstraße v. d. Zürich-Luzernerstraße n. Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 8 December 1849.
Dem Straßendepartement wird zur Begutachtung überwiesen:  Eine vom 29 p. datirte Eingabe des Bezirksrathes Zürich, womit derselbe die Gemeinde Uetikon zu Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neu angelegten Kommunikationsstraßen von der Zürich-Luzernerstraße nach dem Dorfe Uetikon empfiehlt.
