Gesandtschaftsbericht ab der Tagsatzung.
Aus dem von gestern datirten 29sten Berichte der Ehrengesandtschaft ergibt sich:
1.) daß nachdem der H. Tagsatzung in ihrer 30sten Sitzung zwey Berichte der Herren Repräsentanten im Canton Basel vorgelegt worden, selbige beschloßen habe, gedachte Herren einzula-  den, nachdem sie den Canton Basel Behuf der Rücksprache mit den einzelnen Gemeinden werden bereist haben, zwey aus ihrer Mitte zur Berichterstattung nach Luzern zu senden.
2.) An die Stelle des sel. Herrn Bürgermeister Usteri einmüthig Herr Regierungsrath Escher von hier zum Präsidenten der Linthpolicey-Commißion gewählt, und endlich:
3.) Rücksichtlich des Denkmahls des sel. Herrn Escher von der Linth beschloßen worden, den Vorort zu beförderlicher Ausführung der früher über diesen Gegenstand gefaßten Tagsatzungsbeschlüße einzuladen, mit der Ermächtigung, gutscheinenden Falls auch eine Veränderung der frühern Bestimmung über die Localität vorzunehmen.
Dieser Bericht wird der Ehrengesandtschaft beßtens verdankt, auch dem Herrn Regierungsrath Escher von seiner Ernennung zum Präsidenten der Linth-Policey-Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
