Unterstützung der Gemeinde Kindhausen wegen Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung des von der Civilgemeinde Kindhausen, Pfarre Volkentschweil, eingereichten Bittschreibens um eine Unterstützung hinsichtlich der ihre ökonomischen Kräfte weit übersteigenden Straßenbauten, und eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 13ten d. M. dießfalls hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, in Betrachtung, daß diese Gemeinde eine Strecke von 1320. Fuß bauen müßte, und zu unterhalten hat, deren Beschwerde hauptsächlich durch die bedeutende Entfernung von ihrer Ortschaft ungemein erhöht wird, beschlossen, derselben einen Beytrag von 180. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
