Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich wie derselbe aus den Berathungen des zu Revision der Militärgesetzgebung niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschlossen:
In §. 73. soll auf folgende Abänderung angetragen werden: Statt der Worte: „dem von der Direktion des Militärs u. den Waffenkommandanten an sie ergehenden Rufe“, soll es heißen: „dem von dem Regierungsrathe u. der Direktion des Militärs oder den Waffenkommandanten an sie ergehende Rufe.“
In §. 74. soll der letzte Satz anstatt: „Sie werden von dem Direktor des Militärs auf den Vorschlag des Waffenkommandanten gewählt.“ folgendermaßen lauten: „Sie werden von den Waffenkommandanten unter Vorbehalt der Bestätigung des Direktors des Militärs gewählt.“
Die Berathung des §. 75. wird verschoben.
Für §. 76. soll folgende Fassung beantragt werden: „Die Stabssekretäre sind zu Aushülfe bei schriftlichen Dienstarbeiten zu verwenden. Jeder Waffenkommandant wählt sich sein Stabssecretär aus  der bei seiner Waffe eingetheilten Mannschaft, er ist befugt, denselben von andern Dienstverrichtungen zu entbinden.[“]
Bei §. 77. wird folgender Zusatz beantragt:
Für Verwendung eines andern Dienstpflichtigen zu diesen Verrichtungen ist die Genehmigung des Direktors des Militärs erforderlich.
§. 80 wird der am 23 Sept. bezeichneten Kommission des Regierungsrathes zur Prüfung in der Beziehung überwiesen, in wiefern Kantonalstabsoffiziere die Stellen eidgenössischer Instruktoren bekleiden können, & in wiefern kantonalen Instruktoren die Leistung eidgenössischer Instruktionsdienste gestattet sei.
In §. 83. wird die Streichung der beiden letzten Worte: „und Uebungen“ beantragt.
§. 85. wird an die Kommission gewiesen zur Prüfung der Frage, ob nicht ein Soldat den Unteroffizier niedern Grades zu Belohnung für ausgezeichnete Dienste unter Ueberspringung eines oder mehrerer Grade befördert werden könne.
§. 89. wird an die Kommission gewiesen zur Prüfung der Frage, ob nicht hinsichtlich der Ernennung von Unteroffizieren bei den Spezialwaffen wenn Korps derselben im eidgen: Dienst stehen, eine Aenderung in der Weise getroffen werden müsse, daß ihre Wahl dann nicht durch den Waffenkommandanten,  zu geschehen habe.
§. 96. wird unter Verweisung auf den bei §. 62 ertheilten Auftrag an eine Kommission gewiesen.
§. 99. wird an die Kommission gewiesen zur Prüfung der Frage, ob nicht hinsichtlich der Offiziere der Spezialwaffen besondere Bestimmungen mit Hinsicht auf Art: 28. Satz 3. der eidgen: Militärorganisation zu treffen seien.
Bei §. 100. wird folgender Zusatz beantragt:
„Ueber ihre Zuläßigkeit entscheiden die Waffenkommandanten unter Vorbehalt des Rekurses an den Direktor des Militärs gegen dessen Entscheidung hinwieder an den Regierungsrath rekurrirt werden kann.[“]
§. 106. wird unter Verweisung auf den bei § 85. ertheilten Auftrag, sowie zur Prüfung der Vereinbarkeit dieser Bestimmung mit den Vorschriften der eidgen: Militärorganisation an die Kommission gewiesen.
Bei §. 107 soll beantragt werden, daß solche Entschädigungen nur in besondern Fällen ausnahmsweise verabfolgt werden sollen.
§. 109. wird unter Verweisung auf die bei §. §. 85 & 106. ertheilten Aufträge an die Kommission gewiesen.
§. 111. wird an die Kommission zur Prüfung der Frage, ob das Acvencement [sic!] der Offiziere bloß durch das betreffende Korps oder durch die ganze Landwehr  statt finden solle, gewiesen.
§. 113. geht an die Kommission zur Entwerfung einer andern Redaktion in dem Sinne, daß die Zutheilung der Offiziere der Jägerkompagnien durch den Waffenkommandanten auf einfache nicht bindende Vorschläge der Bataillonskommandanten aus den Offizieren des betreffenden Grades stattfinden solle.
Bei §. 116. wird folgende Redaktionsveränderung beantragt: „Die Aidemajors des Auszugs u. der Reserve, welche als Lieutenants die Stelle angetreten, werden bei tüchtiger Bekleidung ihrer Stellen jeweilen nach zwei Jahren um einen Grad bis zum Hauptmann befördert u. s. f.“
In §. 118. wird folgende Redaktionsveränderung beantragt: „… eines Hauptmanns bis u. mit zu demjenigen eines Bataillonskommandanten u. s. f.“
Bei § 119. wird folgende A[e]nderung beantragt:
… „aus einem nicht bindenden Zweiervorschlag u. s. f.“
Bei §. 120. wird beschlossen, die Aufstellung des Grundsatzes zu beantragen, daß jeder Offizier zu Uebernahme sämmtlicher Grade verpflichtet sei; jedoch sollen, wenn nicht das Interesse des Dienstes es anders erheischt, nur solche, die zur Uebernahme höherer Grade bereit sind, befördert werden. Die Kommission wird beauftragt,  dem Regierungsrathe eine Redaktion in diesem Sinne vorzulegen.
Bei §. 121. wird beantragt, vor dem Worte Zweiervorschlag einzuschalten: „nicht bindenden“.
Für § 122. wird folgende Fassung beantragt: „Die Feldprediger ernennt der Regierungsrath auf einen nicht bindenden Zweiervorschlag des Kirchenraths:“
§. 124. wird zu streichen beantragt, dagegen in § 125 folgende Abänderung: „Die Direktion des Militärs ernennt, beziehungsweise brevetirt auf den bindenden Zweiervorschlag des Direktors der Medizinalangelegenheiten.[“]
