Marktbewilligung an die Gemeinde Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschlossen, der Gemeinde Bülach, gestelltem Gesuche entsprechend, die Abhaltung eines neuen Waaren- und Viehmarktes am letzten Dienstag im Monath May in der Meinung zu bewilligen, daß der Gemeindrath Bülach eine Marktordnung bezüglich auf die policeyliche Aufsicht und die Bestimmung der Gebühren sofort entwerfen und solche dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung vorlegen solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Gemeinde Bülach unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Markturkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
