Landrechtsertheilung an Schreiner Georg Kammerer von Altheim, Königl. Würtembergischen Oberamtes Ulm.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, dem Schreiner Georg Kammerer von Altheim, K. Würtembergischen Oberamtes Ulm, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Walt-und Guntalingen zu bestätigen. Hie-  für hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von Frk. 400. sowie der Gemeinde Walt- und Guntalingen  ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der diesßfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der politischen Gemeinde Walt- und Guntalingen sowie des Kammerer, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
