Plangenehmigung, Roßhaarfabrik J. J. Schnyder Wädensweil & Betriebsbewilligung.
Auf erlassene Recherchen hin sendet Herr J. J. Schnyder zum Morgenstern in Wädensweil mit Zuschrift vom 26. Januar die Pläne ein über das von ihm neu erstellte & bereits in Betrieb gesetzte Fabrikgebäude für seine Pferdehaarspinnerei.
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 28. Januar folgendermaßen aus:
„Wie ich mich bei einem Besuche der Roßhaarfabrik des H. Schnyder überzeugte, ist sie derart, daß sie die besten Betriebslokalitäten darstellt, über welche dieser Industriezweig verfügt. Für Heizung & Ventilation ist nur provisorisch, aber zureichend gesorgt & soll nach den jetzt bestehenden Projekten im Sommer ganz vorzüglich eingerichtet werden.
Ich empfehle deshalb Genehmigung der Pläne & Bewilligung des Betriebes, alles unter dem Vorbehalt, daß seiner Zeit noch ein Plan über die Aufstellung der Maschinen im 1. Stock eingereicht werde.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3  des eidg. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetriebe ertheilt unter dem Vorbehalte, daß sr. Zt. über die Aufstellung der Maschinen im 1. Stock der Neubaute noch ein Plan eingereicht werde.
2. Mittheilung an Hrn. J. J. Schnyder in Wädensweil, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Wädensweil.
