Gemdrth Wipkingen; Bewillig. zum Verkauf e. Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 30. Herbstm. / 3. Winterm. stellt der Gemeindrath Wipkingen Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von 1,3937 Hektar Holz und Boden von der Gemeindswaldung bei der Waid, indem er zur Begründung des Gesuches anführt:
Die Gemeinde und die Korporation besitzen nach Abtretung des verkauften Waldtheils zusammen noch ca 53 Hektaren Wald, was für die dortige Gemeinde nach Ausdehnung und Einwoh-  nerzahl vollkommen genüge, überdies werde der Käufer, Hr. Paul Wunderli, den Wald nicht roden, sondern als solchen erhalten.
Das Oberforstamt, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung, obschon es den ersten Theil der Begründung nicht unbedingt anerkennen könne; immerhin sollte die Gemeinde den Abgang durch Aufforstung eines Theiles des magern Allmendlandes ersetzen. Die Abtretung des verkauften Waldtheiles könne erfolgen, ohne daß der übrige Theil der Waldung verunstaltet und die Bewirthschaftung und Benutzung desselben erschwert werde, der Kaufpreis sei ein sehr hoher und die Gemeindswaldung ohnedieß so klein, daß nie eine nachhaltige Benutzung eingeführt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wipkingen wird die Bewilligung zum Verkauf von 1,3937 Hektaren Waldboden sammt dem darauf stehenden Holz ertheilt; zugleich wird die Gemeinde eingeladen, diesen Abgang durch Aufforstung eines Theiles des magern Allmendlandes zu  ersetzen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wipkingen unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
