Statuten d. Unterstützungskasse der Arbeiter; [Baumwollspinnerei] Honegger, Uster.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Kranken-Unterstützungsvereins der Arbeiter in der Baumwollspinnerei des Hrn. J. Honegger, in Uster [ehemals G. Bachmann] mit Zuschrift vom 27. Oktober zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die Genehmigung ertheilt unter nachstehender Bedingung:
In § 8 ist nach den Worten „können die Unter-  stützungen vermehrt oder vermindert werden“ folgender Passus einzuschalten: „Diese werden für jeden einzelnen Fall vom Vorstande festgesetzt, unter Rekursrecht an die Generalversammlung.“
2. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
