Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschr. an dass. betr. Beschickg. e. Konferenz üb. d. Einführ. e. schweiz. Handelsgesetzbuches.
Das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement theilt mit Kreisschreiben vom g. T. mit:
Der Bundesrath habe mit Kreisschreiben vom 28. Febr. 1866 sämmtlichen Kantonen einen Beschluß der Bundesversammlung vom 22. Febr 1866, betreffend die Einführung einer schweiz. Handelsgesetzbuches zur Kenntniß gebracht. Mit diesem Beschlusse habe die Bundesversammlung eine diesfällige Vereinbarung unter den Kantonen als im vollverstandenen Interesse der Eidgenossenschaft liegend erklärt u. den Bundesrath eingeladen, die geeigneten Schritte zu thun, um die Kantone zu veranlaßen, mit thunlicher Beförderung den früher mitgetheilten Entwurf in gemeinschaftliche Berathung zu ziehen.
Mit Ausnahme eines einzigen hätten nun alle Kantone auf das erwähnte Kreisschreiben geantwortet u. nur  zwei die Theilnahme an einer Konferenz nicht ausdrücklich zugesagt. Unter diesen Umständen glaube das Departement nun jenem Bundesbeschlusse gemäß eine Konferenz von Abgeordneten sämmtlicher Kantone einberufen zu sollen u. es ersuche diejenigen Kantonsregierungen, welche noch keine Abgeordneten ernannt haben, dieselben sofort zu bezeichnen u. dem Departement zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Herr Regierungsrath Dr. Benz zum diesseitigen Abgeordneten bezeichnet u. hievon dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement Mittheilung zu machen.
