Anfrage an d. Gläubiger des 5 Millionen Anlehen d. Ostsektion d. Nationalbahn betr. Abtretung ihrer Ansprüche an d. Kt. Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsichtnahme eines Antrages der zur Vorberathung  der Nationalbahnangelegenheiten niedergesetzten Kommission,
beschließt:
Es ist an den Stadtrath Winterthur
           “  die Direktion der Rheinischen Kreditbank in Mannheim
           “     “         “       der eid. Bank in Bern und
           “     “         “          “  Bank in Winterthur
folgendes Schreiben zu richten:
Indem wir Ihnen beigeschlossen die Deckschrift des Hrn. Ingenieur Pollacsek betr. Reform des Betriebes der Nationalbahn übermitteln, fragen wir Sie an, unter welchen Bedingungen Sie dem Kanton Zürich oder dem Kanton Aargau oder beiden zusammen Ihre Ansprüche an die Nationalbahn aus dem auf der Ostsektion hypothesirten Anleihen von 5 Millionen cediren würden.
Wir ersuchen Sie diese Anfrage als eine confidentielle zu behandeln.
