Regierung v. Aargau. Einsendung des betr. Beitrages an die gemalten Fenster des Ständerathssaales u. Verdankung der Ausführung.
Mit Zuschrift vom 4 dieß erwiedert der Regierungsrath Aargau das herwärtige Kreisschreiben vom 28 vor. Mts. betreffend die Abnahme der von Herrn Dr Stantz in Bern gemalten Fenster im Ständerathssaale zu Bern, mit der Anzeige, daß der Regierungsrath den Aargauischen Beitrag von 505 Fr. an die hierseitige Staatskassa sende, u. unter  Verdankung der Vollzugsüberwachung u. befriedigenden Vollführung der Angelegenheit.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
