Die Westbahngesellschaft zeigt unter Uebersendung zweier Prospektus ihre Konstituirung an.
John Coindet in Genf zeigt Namens der Westbahngesellschaft unter Uebersendung zweier gedruckter Prospektus die Konstituirung jener Gesellschaft an u. theilt ferner Folgendes mit: Der Hauptsitz der Gesellschaft sei in Lausanne. Der Verwaltungsrath derselben wünsche alles Ernstes mit der hiesigen Regierung behufs zweckmäßiger Fortsetzung der Bahn bis zum Bodensee in Unterhandlungen zu treten u. werde daher in seiner nächsten Sitzung Abgeordnete ernennen, die sich zu diesem Zwecke nach Zürich zu begeben, und die nöthigen Konzessionen nachzusuchen haben. Diese Abordnung werde in den ersten Tagen des Monats Dezember in Zürich eintreffen; es bitte daher der benannte Verwaltungsrath bis zu jener Zeit in Eisenbahnsachen keine definitiven Beschlüsse zu fassen, sondern erst die Vorschläge der Westbahngesellschaft abzuwarten.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen. 
