Ziv. Gemde Seen, Obligationenausgabe.
Namens der Finanzkommission der Zivilgemeinde Seen theilt deren Präsident Hr. H. Jäggli daselbst, mit Zuschrift vom 1. April mit, es habe die Zivilgemeindeversammlung vom 8. März d. Js. ein 4%iges Anleihen im Gesammtbetrage von 63,000 Fr. für Erstellung einer Wasserversorgung zu machen beschlossen, & er sucht, da das Anleihen bereits gezeichnet sei, um Genehmigung desselben, sowie um Wegleitung darüber,  in welcher Weise die Stempelung der definitiven Obligationsscheine vorzunehmen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwidern: Die Bestimmungen des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches, wonach die Ausgabe einer größern Anzahl von anderm, als Banknoten, auf den Inhaber lautenden Geldschuldscheinen der vorherigen Erlaubnis der Regierung bedarf & der Kontrole der letztern unterliegt, ist durch das Bundesgesetz über das Obligationenrecht von 1881, Titel XXXII insoweit außer Kraft gesetzt, worden, als eine Bewilligung des Regierungsrathes nicht mehr erforderlich ist [vergl. das Verzeichniß der am . Jenner 1883 noch gültigen, und der ganz oder theilweise aufgehobenen Bestimmungen des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches, Beilage zu Band XX der offiziellen Gesetzessammlung]. Die Kontrole der Regierung bemißt sich lediglich nach den noch in Kraft bestehenden Bestimmungen des § 1101 des zürch. Privatrechtes.
Die Stempelung dieser Obligationsscheine ist nicht nöthig, da ihr nur solche von Aktiengesellschaften unterliegen.
