Anord. d. Vollziehung d. v. kant. Kriegsgerichte üb. [Josef] Scherer v. Rheinau ausgefälltes Urtheil.

[Cirkular-Beschlüsse.
19. October 1868.]
Die Direktion des Militärs übermittelt das vom kant. Kriegsgerichte unterm 2. dies ausgefällte Urtheil über Josef Scherrer [sic!], von Rheinau, Soldat beim Bataillon No 48 Comp. 3 wegen Körperverletzung, wonach Scherrer zu einer Gefängnißstrafe von sieben  Wochen verurtheilt worden ist, –
behufs der Erlassung des Vollziehungsbeschlusses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Anordnung der Vollziehung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion des Militärs, an letztere unter Rücksendung der Akten.
