Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. den Nachlaß der Wittwe Louchet geb. Tribus.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10 Mai 1849.
Der Eidg. Geschäftsträger in Paris ertheilt mit Schreiben vom 7ten dß. Auskunft über diejenigen Schritte, welche zum Bezuge des Nachlasses der Wittwe Louchet in Landrecies erforderlich seien, und fügt Formulare für eine Vollmacht und einen Notorietätsakt bei.
Es wird verfügt, sei von dem Inhalte dieses Schreibens und der Beilagen, unter Bezug der gehabten Auslagen Herrn Fürsprech Meier Kenntniß zu geben. 
