Plangenehmigung der Bauten in der Thierarzneischule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Es sei den Plänen
a. für Umänderung der jetzigen Operationssaales der Thierarzneischule in einen Doppelstall,
b. für Herstellung eines neuen Operationssaales mit Absonderungsstallungen
die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Bauinspektion eingeladen, sich betreffend die Aenderungen, welche im Gebäude der Thierarzneischule für Herstellung einer Impfstation vorzunehmen sind, mit der vom Sanitätsrath aufgestellten Spezialkommission, bestehend in den Herren Sanitätsräthen Zangger & Dr Zehnder, ins Einvernehmen zu setzen & für die Ausführung beförderlich ein Plan vorzulegen.
