Schreiben an das Obergericht betr. Abänderung des Verzeichnisses der Doppelvorschläge für Ersatzmänner für Kreisschätzer für Abtretungen v. Privatrechten.
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 28 p. berichtet das Straßendepartement unterm 5 dieß, daß die von dem Obergericht mit Schreiben vom 23 p. geäußerte Vermuthung, der zum Ersatzmanne der Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten vorgeschlagene Herr alt Kantonsrath Knecht von Fischenthal sei fallit, sich laut eingezogenen Erkundigungen bestätigt habe; das Straßendepartement schlage daher als ersten Ersatzmann anstatt des Herrn Knecht den bisherigen zweiten Herrn Joh. Rudolf Näf von Pfäffikon, alt Kantonsrath und als zweiten den Herrn Bezirks-  richter Kaspar Schärer von Binzikon vor.
Der zweite Vorschlag dagegen bleibe unverändert.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei das in diesem Sinne abgeänderte Verzeichniß der Doppelvorschläge der Ersatzmänner der Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten dem Obergerichte behufs Vornahme der Erneuerungswahlen zuzustellen. l. M. v. h. T.
