Antrag des Herrn Statthalter Zwingli um Anlegung einer Straße durch den Sihlwald nach dem Canton Zug.
Ein von Herrn Statthalter Zwingli mit Schreiben vom 9. d. M. erstatteter Bericht über die Nützlichkeit und Wünschbarkeit der Anlage einer neuen  Straße von Zürich längs der Sihl bis an die Zugersche Grenze bey der Sihlbrücke, wird dem Straßendepartement zu umfaßender Untersuchung u. gelegentlicher Berichtserstattung über den Umfang eines solchen Unternehmens, deßen Vor- und Nachtheile, die muthmaßlichen Kosten u. die Mitwirkung von Seite der verschiedenen Betheiligten überwiesen.
