Abgew. Gesuch d. Gmdrthes Affoltern um Bewilligung e. 2ten Metzgrechtes.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern um Bewilligung eines zweiten Metzgrechtes für diese Gemeinde
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. v. Mts. stellt der Gemeindrath Affoltern das Gesuch um Bewilligung eines zweiten Metzgrechtes u. führte zur Begründung im Wesentlichen an:
1) durch neue Straßenanlagen u. andere Verbindungsmittel sei in der Gemeinde eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeigeführt worden. In neuester Zeit seien neu gebaut die Straßen nach Riffersweil-Ottenbach-Hedingen, die Straße II. Classe von Zürich nach Mettmenstetten, bis Mai 1863 werde auch die Straße Affoltern-Obfelden fertig, fernere Gesuche um Erbauung dreier  neuer Straßen nach Wengi-Aeugst u. Aeugsterthal liegen vor dem Bezirksrathe. Das allerneueste Verbindungsmittel aber sei die Eisenbahn. Schon durch deren Baute u. die durch dieselbe herbeigeführten Arbeiten werde der Fleischkonsum steigen, vielmehr aber durch die neuliche Erstellung derselben. Die Personenfrequenz werde selbstverständlich sich vermehren, der ganze Verkehr des Bezirkes Affoltern werde sich in dieser Gemeinde conzentriren, womit wieder ein bedeutender Faktor für vermehrten Fleischkonsum gewonnen sei.
2) die Industrie werde mit den verbesserten Communikationsmitteln, speziell mit dem Schienenweg einen größern Aufschwung erhalten. Seit 20 Jahren habe sich der industrielle Verkehr der Gemeinde wenigstens verdoppelt. Sie besitze: 1 Baumwollenspinnerei, 1 Gerwe, 1 Seidenzwirnerei, 1 Taback- u. Cigarrenfabrik[,] 1 Cigarrenfabrikationsgeschäft[,] 3 Mühlen mit Bäckereien u. weitere 5 Bäckereien, 2 Seiden- u. Blaufärbereien, 2 Sägen u. 2 Oehlmühlen, 1 Seidenfabrikationsgeschäft, 1 Seidenwinderei, 5 Seidenferggereien, 1 Buchbinder- u. Lithographiegeschäft, statt früher nur 3 Spezereihandlungen jetzt 5 größere Handlungen  11 Spezereien- 2 Glas- 2 Mehlhandlungen, 2 Schuhhandlungen, ferner außer der Bühlerschen Wirthschaft noch acht, wovon 2 Speisewirtschaften, endlich 2 Käsereien.
3) die Gemeinde sei Bezirkshauptort u. in neuerer Zeit auch Sitz der Notariatskanzlei;
4) Seit Anfang dieses Jahrhunderts habe sich die Einwohnerzahl um 2/5 vermehrt. Affoltern habe ungefähr die gleiche Einwohnerzahl wie Hedingen-Bonstetten, Stallikon u. Wettsweil zusammen, während allein Hedingen u. Bonstetten zusammen 2 Metzgrechte besitzen u. Affoltern nur eines.
5) Von dem wohlhtätigen Einfluß der Conkurrenz sei leider keine Rede. Herr Bühler habe eben das Monopol des Fleischverkaufs ganz allein in der Hand, daher werde das Fleisch durchschnittlich 5–10c theurer verkauft als in den Metzglokalen der Nachbarschaft. Nun komme freilich manches billigere Pfund aus jenen Ortschaften in die Gemeinde u. dies sei der Grund weshalb Herr Bühler über verminderten Fleischverkauf Klage führe. Indessen sei die Fleischimportation aus den Nachbargemeinden nicht maßgebend, es habe jede politische Gemeinde das Recht für den eigenen Fleischbedarf im eigenen Banne die erforderlichen Bänke zu hal-  ten.
6. Abgesehen davon, daß es schwer halte, einzusehen, warum heut zu Tage das Halten von Metzgen zu den conzessionirten Gewerben gehöre, sei zu berücksichtigen, daß die Ertheilung eines Metzgrechtes für diese Gemeinde ein erhebliches oekonomisches Emolument enthalten würde. Dieser Gesichtspunkt sei bei den großen Ausgaben der Gemeinde um so beachtenswerther, als es einerseits wieder einen Fingerzeig enthalte, daß die Konkurrenz fehle, anderseits ein eigentlicher u. direkter Schaden aus dieser Conzession für Niemanden erwachse.
B. Dieses Gesuch wird durch den Besitzer der jetzt bestehenden Metzg in Affoltern Herrn Bühler, welchem der Bezirksrath dasselbe zur Beantwortung zustellte mit Eingabe vom 21. v. Mts. im Wesentlichen folgendermaßen widerlegt:
ad. 1. Neue Straßenanlagen haben gar keine stattgefunden, nur die bestehenden seien verbessert worden, auch die neuen Gesuche betreffen meistens nur Verbesserungen bereits bestehender Linien. Betreffend die Eisenbahn werde zugegeben, daß während der Bauzeit in der Nähe von Af-  foltern ein etwelcher, aber nur geringen Mehrbedarf an Fleisch eintreten könne, der aber bald wieder verschwinden werde, da in der Nähe von Affoltern keine bedeutenden Kunstbauten auszuführen seien. Dagegen sei sehr zu bezweifeln, daß nach Erstellung der Eisenbahn der Fleischkonsum bleibend sich steigern werde, zumal überall auf dem Lande in solchen Fällen die entgegengesetzte Erfahrung gemacht werde, daß der Bedarf in den Wirthschaften abnehme, eine erhebliche Zunahme ließe sich nur denken, wenn die Bevölkerung in Folge der Eisenbahn sich rasch vermehren würde, allein auch dieß sei vor der Hand noch sehr zu bezweifeln.
ad. 2. Die diesfälligen Angaben beruhen auf bedeutenden Uebertreibungen. Die meisten der aufgezählten Etablißements bestehen seit länger als 20 Jahren, mehrere derselben gehören zusammen u. werden von den gleichen Personen betrieben u. andere werden aufgeführt, die gar nicht existiren; z. B. die jetzt angeführte Gerberei, welche zur Zeit blos 4 Arbeiter beschäftige, sei früher eine Rothfärberei mit einer großen Zahl Arbeiter gewesen. Die Seidenzwirnerei beschäftigt nur  Kinder, Taback-[,] Cigarren- u. Seidenfabrikation existiren gar nicht. Die 2 Schuhhandlungen seien einfach 2 Schuhmacher. Statt der 60 Geschäfte, welche der Gemeindrath aufzähle, bestehen in Wirklichkeit nur 34 selbständige Geschäfte in Affoltern.
ad. 3. Diese Verhältnisse kommen hauptsächlich dem Gasthof zur Krone zu gut, mit welchem die jetzt bestehende Metzg verbunden sei, das habe Herr Bühler bekanntlich in dieser Berücksichtigung an den Bau der Gefangenschaft u. der Notariatskanzlei große Summen bezahlt.
ad. 4. Nach dem Amtsblatt von 1862 No 17, habe Affoltern 1864, die vier andern angeführten Gemeinden 3052 Einwohner, da früher in diesen Gemeinden keine Metzggebäude bestanden, so habe die Metzg von Affoltern jenen Bedarf besorgt, die Aenderung habe somit auch zur Verminderung des Fleischkonsums dieser Metzg beigetragen.
ad. 5. Die Wohlthätigkeit der Conkurrenz im Allgemeinen werde nicht bestritten, allein mit Bezug auf das Fleisch habe man die Erfahrung gemacht, daß Metzgen die irgend erheblich billiger verkaufen wollen als andere dies nur auf Unkosten der Güte der Waare zuthun im Stande seien, womit Niemandem  gedient sei. Es sei ganz irrig, daß bei Gestattung einer zweiten Metzg die Einwohner billiger gutes Fleisch erhalten. Herr Bühler verkaufe gegenwärtig gut gemästetes Ochsenfleisch um 50 Rp. pr. Pfund, wie in Hedingen, Hausen u. Knonau, in den andern Metzgen des Bezirkes werde allerdings zu 40 u. 46 Rp. verkauft, allein das sei entweder Kuhfleisch oder ganz junges Rindfleisch, deshalb kaufen auch eine Menge Bewohner jener Gemeinden das Fleisch bei Herrn Bühler, weil sie finden, daß gutes Fleisch zu 50 Rp. immer billiger sei als schlechtes zu 45 Rp.
ad. 6. Die Metzgrechte seien nicht dafür da, daß die Gemeinden damit Geschäfte machen, dies sei kein Grund, um ohne Bedürfniß dem Inhaber einer alten Ehehafte, gegen den man keine begründeten Vorwürfe erheben könne, zu schädigen. Derselbe verbrauche gegenwärtig im Winter 4–500 Centner, im Sommer 7–800 Ctnr. u. zwar für Affoltern u. Hedingen, in dem Quantum gehen wöchentlich wenigstens 2 Ctnr. nach Zürich, hieraus ergebe sich, daß für den auf die Metzgbaute in Affoltern fallen-  den Fleischverkehr zwei Metzgbänke zu viel wären, u. die Inhaber derselben mit der Hälfte des bisherigen Verkehrs nicht im Stande wären, gutes Vieh anzuschaffen.
C. Der Bezirksrath spricht sich in seinem Gutachten vom 14. dieß folgendermaßen aus:
Seit der vor einigen Jahren erfolgten Abweisung eines gleichen Gesuches seien allerdings keine neuen Straßen angelegt worden, eine sei nach Obfelden dekretirt u. von 3 Gemeinden ebenfalls die Dekretirung festerer Verbindungen nachgesucht worden, sodann sei allerdings die Straße II. Classe nach Zürich auf den Verkehr von Affoltern nicht ohne Einfluß geblieben u. die Inangriffnahme der Reppischbahn werde ebenfalls eine bedeutend größere Lebhaftigkeit des Verkehrs in Affoltern zur Folge haben. Seit der Volkszählung von 1850 könne von keiner nennenswerthen Zunahme der Bevölkerung in Affoltern gesprochen werden. Daß aber die Ehehafte gegenwärtig einen bedeutend höhern Werth habe, als ehemals, würde sich beim Verkaufe ohne Zweifel herausstellen. Aus Allem ergebe sich zwar, daß seit dem letzten sachbezüglichen Abweisungsbeschlusse die Verhältniße sich nicht besonders wesent-  lich verändert haben, dagegen laße sich nicht leugnen, daß für die Gemeinde Affoltern mit Rücksicht auf die großen Gemeindsausgaben eine Vermehrung der Einnahmen wünschbar wäre.
D. Die Finanzdirektion berichtet: Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Februar 1859 wurde der Gemeindrath Affoltern mit einem gleichen Gesuche abgewiesen, gestützt auf ein einläßliches Gutachten des Bezirksrathes, welches sich entschieden dahin aussprach, daß kein Bedürfniß für Errichtung einer zweiten Metzg in Affoltern vorliege. Nachdem hierauf der Gemeindrath nochmals mit einem gleichen Gesuche einkam, wurde er durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Februar 1860 nach Einsicht einer zweiten Begutachtung des Bezirksrathes, die wieder ganz übereinstimmend mit der ersten lautete, nochmals abgewiesen. Seit dieser Zeit sind nur zwei Jahre verflossen u. es sind in der That die gegenwärtigen Verhältnisse noch so ziemlich die gleichen. Die Bevölkerung von Affoltern war 1850: 1855 Einwohner u. beträgt jetzt 1864. Der Wahlkreis Affoltern enthielt 1850: 4928 u. enthält jetzt 4916 Einwohner. Die Bevölkerung des ganzen Bezirks  Affoltern ist von 12 917 Einwohnern laut Zählung von 1850 nur auf 12 935 laut neuester Zählung gestiegen, das sind keine Verhältniße die auf eine erhebliche Zunahme des Verkehrs des Bezirkshautportes schließen lassen. Der Gemeindrath spricht von 69 Handelsgeschäften in Affoltern. Hr. Bühler reduzirt dieselben auf 34, nach dem einzig maßgebenden Ragionenbuche bestehen aber in Affoltern gegenwärtig nur 11 wirkliche Handelsgeschäfte, von denen 10 zusammen nur fcs. 170 Handelsklassensteuer entrichten, so daß auch diese wenigen 11 Handelsgeschäfte mit Ausnahme eines einzigen zu den kleinen gehören, die auf Vermehrung des Fleischkonsumes keinerlei wesentlichen Einfluß haben können. Ebensowenig fallen nach den Akten die seit den letzten Jahren statt gefundenen oder gegenwärtig neu projektirten Straßenverbesserungen in Betracht. Als einziges Moment könnte angeführt werden, daß möglicherweise in Zukunft die Gemeinde durch Herstellung der Eisenbahn einen auf den Fleischkonsum bedeutend einwirkenden Verkehrszuwachs erhalten werde. Hierüber kann aber zur Zeit noch kein Urheil gefaßt werden, die Frage in wie weit eine zweite Metzg  Bedürfniß sei, muß sich auf das Gegebene, nicht auf das künftig zu hoffende stützen. Am wenigstens ließe es sich rechtfertigen lediglich aus dem Grunde zu entsprechen, um der Gemeinde eine neue Einnahme zu verschaffen. Im Hinblick auf die frühern Beschlüsse des Regierungsrathes vom 26. Februar 1859 u. 11. Februar 1860 bei deren Fassung die Verhältnisse der Gemeinde Affoltern wohl erwogen wurden, erscheint der Finanzdirektion die Entsprechung des Gesuches zur Zeit nicht gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Petenten.
