Anerkennung der auf Herrn Joh. Conrad Hug von Zürich gefallenen Wahl eines Pfarrers nach Dübendorf.
Da sich aus dem vom 25. d. M. datirten Protokolle über die Wahlversammlung der Kirchgemeinde Dübendorf ergeben, daß dieselben an diesem Tage in gehöriger Form und Ordnung aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage, an die Stelle  des sel[igen] verstorbenen Herrn Pfarrer Joh. Rudolf Spöndli zu ihrem neuen Seelsorge gewählt, den Herrn Joh. Conrad Hug von Zürich bisherigen Pfarrer zu Buch am Irchel, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrathe und der Gemeinde Dübendorf durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben, auch das Letztere eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Hug zu vollführen.
Dem Herrn Pfarrer Hug wird eine Anerkennungsacte in urkundlicher Form zugestellt.
