Beschluß betreffend die Heimathrechtsverhältniße des Sebastian Müller und seiner Familie.
Von MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde über die Conferenz mit HHerrn Regierungsrath von Meienburg–Stocker, als Abgeordneten des Standes Schaffhausen betreffend die Heimathrechtsverhältnisse des heimathlosen Sebastian Müller und seiner Familie berichterstattet und die nachfolgende Uebereinkunft vorgelegt.
Zwischen Herrn Staatsrath Dr. Bluntschli als abgeordneten des H. Standes Zürich und Herrn Regierungsrath von Meienburg–Stocker als Abgeordneten des hohen Standes Schaffhausen bevollmächtigt und versammelt, um sich in betreff der Verhältniße des heimathlosen Sebastian Müller geb. 1814. Nahmens ihrer hohen Commitenten zu verständigen, – ist unter Ratificationsvorbehalt der respectiven hohen Regierungen folgender Vertrag abgeschlossen worden.  
1.) Die beyden hohen Stände Zürich und Schaffhausen vereinigen sich, um dem Canton Schwyz in Betreff der Aufnahmspflicht des heimathlosen Sebastian Müller auf den Grund der am 22ten September 1802. von deßen Eltern in Altendorf, Canton Schwyz, geschlossenen Ehe das eidgenößische Recht vorzuschlagen, und ernennen dieserhalb zu ihren Schiedsrichtern Herrn Landammann Blösch und Herrn Präsident Kern in Frauenfeld.
2.) Auf den Fall, daß das Schiedsgericht zu Gunsten des Cantons Schwyz entscheiden sollte, sind die genannten beyden Herrn Schiedsrichter der Cantone Schaffhausen und Zürich angewiesen, auch darüber zu entscheiden, welchem dieser beyden Cantone der heimathlose Sebastian Müller angehöre. Jedoch wird in diesem Falle der Canton Zürich den Canton Schaffhausen keineswegs auch wegen Aufnahme der Beyhälterinn des Sebastian Müller, Catharina Zürcher, belangen.
Geschehen Eglisau den 30. October 1841.
[Sign] von Meienburg, 	[Sign] Dr. Bluntschli
			Reg: Rath.
Es wurde hierauf beschlossen:
I.) Sey derselben die Genehmigung ertheilt.
II.) Sey davon Schaffhausen Kenntniß zu geben.
III.) Sey auch der Vorort davon in Kenntniß zu setzen, daß man gemeinschaftlich mit Schaffhausen den Canton Schwyz  belangen wolle, und daher einzuladen, daß er die Regierung von Schwyz zu den nöhtigen Schritten anhalte.
Sodann wurde im Fernern beschlossen:
IV.) Sey wegen der Theresia Zürcher St. Gallen schiedsrichterlich zu belangen und hievon ebenfalls durch den Vorort der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben.
V.) Sey auch für dieses Schiedsgericht Herr Dr. Kern als hierseitiger Schiedsrichter bezeichnet.
VI.) Sey von beyden Fällen Herr Dr. Kern in Kenntniß zusetzen und zu ersuchen, diesen Auftrag annehmen zu wollen.
VII.) Sey endlich der Policeyrath beauftragt, mit Müller und seiner Familie noch eine Einvernahme anzustellen, besonders auch um über die Zeit seines Aufenthaltes in den verschiedenen Cantonen noch nähere Auskunft zu erhalten, an welcher MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli Antheil zu nehmen eingeladen wird.
