Beschluß betr. d. Ergebnisse d. Nachwahlen d. Gede Illnau u. d. II. Wahlganges des I eid. Kreises für die Nationalrathswahlen.

Cirkular-Beschluss
13. November 1872.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regie-  rungsrathe die Ergebnisse
1. der am 10. Nov. in Illnau stattgehabten Wahl von 3 Mitgliedern des Nationalrathes als Nachtrag zum I Wahlgang;
2. der am 10. Nov. im I. Wahlkreise stattgefundenen Wahl eines 5. Mitgliedes des Nationalrathes II Wahlgang;
sammt den hierauf bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Wahlprotokollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Dem Gewählten wird von der auf ihn gefallenen Wahl vermittelst Zuschrift Mittheilung gemacht.
III. Dem Bundesrathe ist der Name des im I Wahlkreise Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
