Reg. v. Schwyz. Mittheil. e. Beschwerde mehrerer Wasserwerksbesitzer in Wollerau üb. e. v. Casp. Scherer im Hüttensee angebrachte Mauer.
Mit Begleitschreiben vom 25. dieß übermittelt die Regierung von Schwyz die Abschrift einer Beschwerde mehrerer Wasserwerksbesitzer in Wollerau über eine von Hrn. Kasp. Scherer [sic!] im Hüttensee angebrachte Mauer, u. sie schlägt zur Regulirung dieses Verhältnisses eine Konferenz mir ihrem Baudepartement auf nächsten Sonntag, den 30. dieß, Vormittags 9 Uhr, an Ort u. Stelle vor.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 

beschließt:
1. Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern: Der Regierungsrath habe diese Angelegenheit der Direktion der öffentl. Arbeiten überwiesen, welche sich hierüber, u. namentlich auch über den Zeitpunkt der Abhaltung einer Konferenz mit dem schwyzerischen Baudepartement ins Einverständniß zu setzen suchen werde, indem es dem Regierungsrathe gegenwärtig bei der Kürze der Zeit nicht möglich wäre, die auf übermorgen vorgeschlagene Konferenz zu beschicken. [l. M. v. h. T.]
2. Sei im übrigen dieses Geschäft der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung zu überweisen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Zustellung der Akten.
