Neftenbach; Rekurs betr. Beitrag an die Kosten der Zufahrtsstraße zur Station Pfungen.
In Sachen der Gemeinde Neftenbach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Bestimmung des Beitrages derselben an die Kosten der Zufahrtsstraße zur Station Pfungen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 25. Heumonat a-1877-a beschlossen, es habe die Gemeinde Neftenbach 15% der Baukosten dieser Straße zu übernehmen.
C. Mit Zuschrift vom 30. Augstmonat sucht der Gemeindrath Neftenbach um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Gemäß dem sachbezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1877 dürfe die Stei-  gung der nach Projekt II. zu bauenden Straße 6% nirgends überschreiten. Diese Bestimmung sei freilich eingehalten worden, aber in einer ganz verfehlten Weise. Gerade an der stärksten Krümmung der Straße komme auch die größte Steigung (6%) vor. Die Curve selbst sei so stark, wie dieses bei Straßen II. Klasse wol selten vorkomme. In Folge dessen sei das Befahren der Straße mit schwer beladenen Fuhrwerken äußerst schwierig, ja man werde nach der Behauptung eines Etablissementbesitzers gezwungen, mit solchen Fuhrwerken die viel weitere alte Straße nach Pfungen zu benutzen. Der Gemeinde Neftenbach bringe daher diese Straße keine Erleichterung, während allerdings durch Ausführung von Projekt I beiden Theilen gedient gewesen wäre.
D. Der Gemeindrath Pfungen hebt in seiner vom 30. Augstmonat datirten Rekursbeantwortung zunächst hervor, daß die Straße ganz nach dem sr. Zeit von Hrn. Kreisingenieur Spiller angefertigten Plane erbaut worden sei. Sodann behauptet er, daß auch bei der stärksten Curve ein Fuhrwerk mit acht Pferden durchkommen könne, da die Straße dort in Folge Anschlusses der Pfungener Abzweigung mehr als die doppelte Breite habe. Im Uebrigen führen die Besitzer der umliegenden Etablissements die schwersten Lasten ab  der Station, weßhalb ihnen die Steigung von 6% gleichbedeutend sein könne.
Wenn die Station nach dem ursprünglichen Plane erstellt worden wäre, so hätte für Neftenbach mit Leichtigkeit eine Zufahrtsstraße von 2–3% Steigung erbaut werden können, Neftenbach jedoch habe eine Aenderung des Stationsplatzes verlangt und durchgesetzt und dadurch die jetzige Richtung und Steigung der Zufahrsstraße selbstverschuldet. Diese letztere habe aber auch einzig und allein um der Interessen von Neftenbach willen erbaut werden müssen, diese Gemeinde sei daher auch gemäß § 6 des Straßengesetzes zu einem Beitrage verpflichtet.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath bei Feststellung des Beitrages es nicht bei den vom Bezirksrath angenommenen 15% bewenden lassen, sondern nach den Bestimmungen des Gesetzes verfahren.
Auf jeden Fall aber wird verlangt, daß für Berechnung des Beitrages auch die Landentschädigung berücksichtigt werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn Neftenbach 5000 Fr. bezahlte, um die Station Pfungen an die Stelle zu bekommen, wo sie sich jetzt befindet, so hat diese Gemeinde doch ge-  wiß auch ein Interesse daran, daß ein Zugang geschaffen wurde. Die Einrede, daß die Straße nicht Neftenbach allein diene, ist nicht stichhaltig, weil der bezirksräthliche Entscheid der Gemeinde Neftenbach auch nur einen bescheidenen Theil an der Deckung der Kosten zumuthet.
Ein Vortheil, der der Gemeinde Neftenbach aus der Straße erwächst, wird nicht bestritten, er will nur möglichst klein dargestellt werden.
Neftenbach will namentlich deswegen keinen Beitrag leisten, weil der Regierungsrath Projekt II gewählt, das seinen Wünschen nicht entspreche. Die Gemeinde habe, wird gesagt, eine größere Strecke zurückzulegen, und eine größere Steigung zu überwinden, dagegen sei durch dieses Projekt Pfungen mit Bezug auf die Anlagekosten besser weggekommen. Ist das letztere der Fall, so kommt dieser Vortheil Neftenbach ebenfalls zu gut. Die Frage, ob die Erstellung dieser Zufahrsstraße die Kräfte der Gemeinde Pfungen empfindlich in Anspruch nehme oder nicht, darf auf die Entscheidung betr. Beitragspflicht der Gemeinde Neftenbach nicht den Ausschlag geben.
In dem Rekurs gegen den bezirksräthlichen Entscheid wird hauptsächlich auf die starke Steigung namentlich in der Krümmung hingewiesen. Die Direktion vermag hier die Ansicht des zitirten  Etablissementsbesitzers nicht zu theilen, daß wenn man mit schweren Lasten gezwungen werde, die viel weitere alte Straße nach Pfungen zu benutzen, daran die Neuanlage Schuld sei. Leichtere Fuhrwerke werden die Steigung von 6% wol überwinden und schwere Fuhrwerke würden wol auch dann den weitern Weg einschlagen, wenn Projekt I ausgeführt worden wäre, wenn diese Angabe überhaupt ihre Richtigkeit hat.
Endlich kann dem Einwurfe Neftenbachs, daß die Straße für seine Zwecke unbrauchbar sei, dadurch die Spitze gebrochen werden, wenn das Straßenstück von der Abzweigung gegen Neu-Pfungen abwärts auf 5.4 m verbreitert wird, was ohne nennenswerthe Kosten geschehen kann.
Es ist im Fernern klar, daß bei der Berechnung der Baukosten für die Straße auf die Landentschädigungen mit ihn Betracht fallen, und § 6 Satz 3 sagt ganz deutlich, es könne eine Nachbargemeinde vom Bezirksrath angemessenen Beitrage an die Erstellungskosten verpflichtet werden.
Nach den vorausgehenden Auseinandersetzungen wird man die der Gemeinde Neftenbach vom Bezirksrathe zugemuthete Beitragsquote von 15% kaum als zu hoch gegriffen bezeichnen könne.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses betr. Beitragspflicht der Gemeinde Neftenbach an die Baukosten der Zufahrtsstraße zur Station Pfungen, wird der Rekurs der Gemeinde Neftenbach als unbegründet abgewiesen.
II. Dagegen wird der Gemeinde Pfungen aufgegeben, die Straßenstrecke II. Klasse von der Abzweigung gegen Neu-Pfungen abwärts auf 5.4 m zu verbreiten.
III. Trägt die Gemeinde Neftenbach die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, die Gemeindräthe Neftenbach und Pfungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
