[Salomon] Sax in Au - Zell, Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Salomon Saxer [sic!], in Au - Zell,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 2. Novbr. 1883 wurde dem Hrn. Salomon Saxer, Mechaniker, in Au bei Kollbrunn bewilligt, den Ablaufkanal seines Wasserwerkes am Bähnthalbach zu verlängern und zu verlegen. In die betreffende Konzession wurde das Nivellement der ganzen Wasserrechtsanlage aufgenommen & die Setzung eines Marksteines zur Bestimmung der Höhenlage des Weiers verlangt, sowie eine neue Wasserzinsbestimmung vorgesehen.
B. Die betr. Bauten sind nun ausgeführt und der Markstein am linkseitigen Weierdammende und der Markstein am linkseitigen Weierdammende gesetzt worden. Unterm 30. April l. Js. wurde derselbe neu nivellirt & die nöthigen Erhebungen behufs Bestimmung des Wasserzinses gemacht. Dieselben haben ergeben, daß die in der Wasserzinsbestimmung vom 18. Juli 1863 angenommene Wassermenge von 1.6cub.‘ oder 43 Liter per Sekunde ohne stark fehl zu gehen beibehalten werden kann. Es ist dieß die dem Weier zufließende Wassermenge. Als Gefäll ist alsdann  in Rechnung zu bringen die Differenz zwischen Oberwasserspiegel des Weiers & Wasserspiegel des Bähnthalbaches beim Kanalauslauf, vermindert um ca 1/2‰ der gesammten Weier- & Kanallänge. Der Wasserzins berechnet sich somit, wie folgt:
Oberwasserspiegel des Weiers
503.
57
m
Wasserspiegel beim Kanalauslauf
497.
48
“
Bruttogefäll
6.
09
m
Ab 0.005 x 210 =
0.
11
“
Nettogefäll
5.
98
m
Wassermenge 43 Liter per Sekunde, oder 
43
Kilogr.
Wasserkraft 8.98 x 43 = 257mKg oder rund
3.4
Pferdekräfte
Wasserzins 3,4 x 4 Frk. =
Fr.
13.60 Rp.
Dieser Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen der bisherige von Fr. 5 30 aufgehoben wird.
C. Die erste Wasserzinsbestimmung hat im Jahr 1863 stattgefunden, zu einer Zeit, als der jetzige Weier noch nicht existirte, sondern nur ein Auffangswuhr in der Gegend es Weiers. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Mai 1867 wurde die Konzession für den Weier ertheilt, in jenem Beschluß aber eine neue Wasserzinsbestimmung nicht vorgesehen, weil dadurch wohl das Totalgefäll, nicht aber das benutzte Gefäll, welches nach dem alten Wasserrechtsgesetz allein maßgebend war, vergrößert wurde. Eine Zinsnachzahlung ist deshalb in diesem Fall ge-  mäß § 16 des Wasserrechtsgesetzes nicht statthaft.
In die Urkunde betr. Wasserzins ist noch als Ergänzung des Nivellements die Höhe des dritten Fixpunktes, d. h. der in der Zwischenzeit gesetzten Wassermarke aufzunehmen.
D. Mit Verfügung vom 3. dieß wurde dem Hrn. Saxer der Vermessungsbericht im Sinne von § 13 des Wasserrechtsgesetzes zur Vernehmlassung zugestellt & es hat derselbe innerhalb der gesetzlichen Frist von 14 Tagen hiegegen keine Einwendung gemacht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als dritter Fixpunkt in das mit Regierungsbeschluß vom 2. Novbr. 1883 festgesetzte Nivellement über die Wasserwerksanlage des Hrn. Sal. Saxer, Mühlenmacher, in Au, Gemeinde Zell, wird aufgenommen:
H: Wassermarke am linkseitigen Weierdammende
Kopffläche derselben
504.17
m
Kerbe derselben
504.02
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Saxer mit Urkunden vom 28. Mai 1861, & 4. Mai 1867 bewilligte & mit Urkunde vom 2. Novbr. 1883 erweiterte Wasserrecht am Bähnthalbach wird auf Fr. 13 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit  Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisher mit Fr. 5 30 bezahlte Zins wegfällt.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Novbr. 1883 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domäneverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. Saxer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
