Gesuch des Obergerichtes um Insinuation e. Aktenstücks an Kd. Fehr in Neapel.
Das Obergericht stellt laut Eingabe d. d. 21 d. Mts das Gesuch, durch Vermittlung des schweizerischen Konsuls in Neapel dem Konrad Fehr von Klein-Andelfingen, Legionär in Meddeloni bei Neapel einen Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen gegen Insinuations-Dokument einhändigen zu lassen.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen.
Es ist im Sinne des Gesuches der schweizerische Konsul in Neapel einzuladen, dem benannten Konrad Fehr den bezirksgerichtlichen Beschluß zukommen zu lassen, und ein Insinuationsdokument hieher zu senden. (l. M. v. h. T.)
