Bericht des Statthalteramtes Hinweil betr. die Kartoffelkrankheit.
Das Statthalteramt Hinweil berichtete mit Eingabe vom 20ten dieß, daß die Kartoffelkrankheit seit dessen letzten Berichte bedeutend um sich gegriffen habe und alle Anzeichen befürchten lassen, daß sie wieder so allgemein und in dem Grade erscheinen werde wie die zwei vorigen Jahre.
Es wird dieser Bericht, nebst dem ersten den gleichen Gegenstand betreffend, der regierungsräthlichen  Untersuchungskommission zu überweisen beschlossen.
