Aufenthaltsbewilligung an Karl Gonsiorowski v. Warschau.

Der Regierungsrath hat,
da sich erbeben: 
Es stellt bei der Polizeidirektion der schriftenlose Karl Gonsiorowski, von Warschau, d. Zt. stud. med. in Enge mit Eingabe vom 7. Juli d. Js. das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885,
nach Einsicht der Akten
und auf den bezüglichen Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende 1885 zu ertheilen.
