Erneuertes Gesuch des Conrad Böckli v. Waltalingen, wohnh. in Brämis, Wallis, um Verabreichung e. Unterstützung an erlittenen Brandschaden.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Mai 1863.]
Ein erneuertes Gesuch des Konrad Böckli, von Waltalingen, wohnhaft in Brämis, bei Sitten, um Verabreichung einer Unterstützung zur Deckung des Brandschadens, den er unterm 25. Oktober v. Js. erlitten, wird unter Hinweisung auf dießs. Verfügung vom 11. November v. Js. dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage übermacht a-den Gemeindrath Waltalingen anzuweisen-a, dem Petenten auf sein Gesuch wenigstens eine Antwort zu ertheilen, was bisher noch nicht geschehen zu sein scheine.
