Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Ersetzung der von der schweiz. Hülfsgesellschaft in Odessa verlangten Verpflegungskosten für den daselbst verst. [Wilhelm] Isler, Schmid v. Rykon Zell.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1864.]
Unterm 31. vor. Mts. zeigt der Gemeindrath Rykon-Zell den Empfang des durch Verfügung vom 29. gl. Mts. ihm zugestellten Todscheines über den in Odessa verstorbenen Wilhelm Islers an, welcher Todschein dem Pfarramte behändigt worden sei und übermacht die von dem Vater des Verstorbenen, dem Staatsförster Isler in Rykon erhobenen Verpflegungskosten im Betrag von Frkn. 38 zu Handen der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Odessa.
Es wird verfügt:
Es sei obiger Betrag dem Bundesrath zu Handen der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Odessa zu übermitteln.
