Bez. Rath Winterthur. Beantwort. sr. Einfrage üb d. Kompetenz z. Entlassung v. Mitgliedern d. kathol. Kirchenpflege.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts. stellt der Bezirksrath Winterthur die Einfrage, bei welcher Behörde, ob bei der Bezirkskirchenpflege oder beim Bezirksrathe die Mitglieder der katholischen Kirchenpflege Winterthur die Entlassung von dieser Stelle nachzusuchen haben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Bezirksrathe Winterthur zu erwiedern, daß gemäß der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen & des § 195 des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen der Bezirksrath als die der katholischen Kirchenpflege vorgesetzte Behörde zu betrachten sei, – bei welcher die Mitglieder dieser Behörde die Entlassung nachzusuchen haben. [§ 32 Ziff. 4 des Gesetzes betr. die Wahlen der  Beamten u. s. w.]
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur.
