Einleitung zu einer Vorberathung über das Concordat für die Liquidation der helvetischen Scheidemünzen.
Da der H. Vorort den hiesigen Stand mit Zuschrift vom 4. d. M. einladet, dem Ao. 1831. der ordentlichen Tagsatzung vorgelegten Vorkommniße für die Beendigung der Liquidation der helvetischen Scheidemünzen beyzutreten, so wird dieselbe dem Finanzrathe mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand vorzuberathen und dem Staatsrathe sein Gutachten zum Behuf des dießfälligen Entwurfes einer Instruction auf die Tagsatzung mitzutheilen.
