Vernehmlassung an’s [Handels- & Landwirthschaftsdepartement]; betr. Gesuch Finsler, Oerlikon um ununterbrochenen Betrieb sr. Weinsteinsäurefabrik.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels-Departement zu richten:
Mit Zuschrift vom 15. dß. übermitteln Sie uns ein Gesuch des Herrn J. Finsler im Meiershof - Zürich  um Bewilligung des Nachtbetriebes für die Fabrikation der Weinsteinsäure in seiner Fabrik für chemische Produkte in Oerlikon – zur Begutachtung.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung der gewünschten Bewilligung nichts einzuwenden haben, immerhin unter Vorbehalt der in Art. 13 des eidg. Fabrikgesetzes vorgesehenen Bestimmungen. Dabei halten wir dafür, es dürfte an die Bewilligung die Bedingung geknüpft werden, daß bei veränderten Verhältnissen der Fabrikation, d. h. sobald Petent an der Bewilligung keinen Gebrauch mehr zu machen genöthigt ist, er davon Anzeige zu machen u. im Uebrigen den einschlägigen Vorschriften des cit. Gesetzes vollständig Genüge zu leisten habe.
Indem wir Ihnen das fragliche Gesuchscheiben nebst der Erklärung der Arbeiter des Etablissements wieder zurücksenden, benutzen wir etc.“
