Staatsrath v. Waadt, Zuschrift an denselben betr. Auslieferung des Adam Kubersky und Damask Treinsky.

Der Regierungsrath
hat
in Untersuchungssachen
gegen
Adam Kuberski u. Damasz [sic!] Treinsky zur Zeit in Untersuchungshaft in Yverdon,
betr. Auslieferung,
da sich ergeben:
Kuberski u. Treinsky haben vor einiger Zeit bei drei verschiedenen Privaten in Zürich Darlehen erhoben u. dagegen 3. polnische Pfandbriefe als Hinterlage gegeben, jeder im Nominalwerthe von 3000 Rubel. Von diesen Pfandbriefen hat sich herausgestellt, daß sie beim Aufstand Anno 1863. der Bank in Warschau unrechtmäßig enthoben, im gleichen Jahr von der Russischen Regierung amortisirt worden u. deßnahen die gegenwärtigen Inhaber um ihre Darlehen geprellt sind. Die Untersuchung hat die betrügerische Handlungsweise von Kuberski u. Treinsky constatirt u. stellt die Staatsanwaltschaft mit Zuschrift vom 27. dieß das Gesuch, es möchte die Regierung von Waadt, wo diese beiden Angeschuldigten wegen Münzfälschung in  Untersuchung stehen u. nächstens zur Beurtheilung kommen sollen, ersucht werden, dieselben nach dießseitiger Beurtheilung anher auszuliefern behufs hierseitiger Durchführung u. Aburtheilung;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Regierung von Waadt ist in einem bezüglichen Schreiben um die beantragte Auslieferung anzugehen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Justiz u. Polizeidirektion.
