Wiedererwählung des Hrn. Carl von Schwerzenbach, als Sekretär des Straßendepartements und des Hrn. J. Goldschmied v. Winterthur zum Kreisingenieur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings
1. zum Sekretär des Straßen- und Waßerbaudepartementes 
	Den Herrn Carl von Schwerzenbach von hier
2. Zum Kreisingenieur
	Den Herrn Jakob Goldschmid aus Winterthur
gewählt.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Waßerbaudepartemente und den Gewählten Kenntniß gegeben, so wie die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
