J. J. Leemann in Meilen; Rücktritt als Mitglied e. Steuerrekurskommission.
Herr J. J. Leemann in Meilen, nunmehri-  gen Verwalter der dortigen Filiale der Kantonalbank, erklärt mit Schreiben vom 7. vor. Mts. seinen Austritt als Mitglied der Steuerrekurskommission für die Bezirke Horgen, Meilen und Hinweil.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dieser Austrittserklärung wird Notiz genommen.
II. Mittheilung an Hrn. Verwalter Leemann in Meilen und die Finanzdirektion.
