Verwendung bey der Regierung von Schaffhausen um einen längern Aufenthalt für die Ehefrau des Wilhelm Meyer von Windlach.
Auf Ersuchen des Statthalteramtes Regensberg wurde beschloßen, nachfolgendes Ansuchen (laut Mißiven) an die Regierung des L. Standes Schaffhausen zu richten:
"Die zu Neuhausen im jenseitigen Canton seßhafte Anna Meyer geborne Moser, Ehefrau des wegen eines Garbendiebstahls zu dortseitiger zweyjähriger Gefangenschaft verurtheilten hiesigen Cantonsangehörigen Wilhelm Meyer von Windlach, seye wegen  einer Geldentwendung von der dasigen Policeydirection mit 14.tägigem Verhafte bestraft und mit dem Ausspruche einer sogleich darauf folgenden Wegweisung aus dem Canton, die heimathliche Vorsteherschaft dieser Eheleute eingeladen worden, für beförderliche Veräußerung der denselben zugehörigen Liegenschaften zu sorgen.
Wenn sich nun aus diesem Berichte zwar ergebe, daß allerdings Thatsachen vorhanden seyen, welche die Verweigerung eines längern Aufenthaltes veranlaßen können, so sey hingegen nicht zu verkennen, daß durch die plötzliche Wegweisung und Entfernung der Ehefrau Meyer die Bewerbung ihrer dortigen Liegenschaften unmöglich gemacht und somit der Verkauf diese Grundeigenthums auf eine Weise erschwert werde, daß solcher entweder gar nicht oder nur zu so niedrigen Preisen Statt finden könne, die den gänzlichen Ruin dieser Familie zur Folge haben müßen. Da nun diese Leute schon mit den ihren Vergehen angemeßenen richterlichen Strafen belegt seyen, so könne es doch kaum in der Absicht der jenseitigen Behörden liegen, durch weitere policeyliche Verfügungen auch auf ihre Zukunft in ökonomischer Beziehung verderbend einzuwirken; und da das Vergehen der Ehefrau Meyer, wie sich aus dem policeylichen Spruche entnehmen laße, nicht von sehr großem Belange seyn könne, so ersuche man die Regierung dafür zu sorgen, daß dieser Person noch ein Aufenthalt von einigen Monathen daselbst gestattet werden möchte, damit es ihr möglich seye, die Veräußerung ihrer Liegenschaften ohne Ueberstürzung vorzunehmen.
