Gemden Andelfingen u. Flaach, Anerkennung d. sie verbindenden Straße als Straße II. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Andelfingen und Flaach,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.  
F. [sic!] Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 18. Brachmonat 1874 beschlossen:
1. Die Korrektion der Straße von Andelfingen bis in das Dorf Flaach, resp. bis zur Einmündung in die Straße I. Klasse daselbst ist nach den Vorarbeiten des Hrn. Ingenieur Zuppinger, auf dem Banne Flaach nach Projekt II., auszuführen, und es wird hiefür Frist bis zum 1. Augstm. 1875 angesetzt. Mit dem 1. Wintermonat d. Js. haben die beiden Gemeindräthe über den Stand der Arbeiten Bericht zu erstatten.
2. Es wird an den Regierungsrath der Antrag gestellt, diese Korrektion ebenfalls zu genehmigen, und die Straße als so[l]che II. Klasse zu erklären.
3. Das Gesuch der beiden Gemeinden um einen erhöhten Staatsbeitrag wird befürwortet.
4. Der Regierungsrath wird ersucht, die erstinstanzliche Beschlußfassung über die Frage der Beitragsflicht der Gemeinde Klein-Andelfingen einem andern Bezirksrathe zu übertragen.
5. Mittheilung.
G. Der Gemeindrath Flaach verwendet sich für Projekt No I gestützt darauf, daß dassel-  be sich besser für landwirthschaftliche Zwecke eigne, sonniger sei und weniger koste als Projekt II, während dieses einzig den Vortheil der Minderlänge von 250‘ für sich habe.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, nach dem Beschlusse des Bezirksrathes solle die Straße im Banne von Flaach nach dem Projekte II. erbaut werden die vom Gemeindrathe Flaach zu Gunsten von Projekt I angeführten Momente verdienen aber alle Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Ausführung einer Straße II. Klasse von Andelfingen nach Flaach wird dahin abgeändert, daß die Straße nach Projekt I. zu erstellen ist.
2. Auf das Gesuch betreffend erhöhter Staatsbeitrag an die Erstellungskosten wird erst nach Vollendung der Straßenbaute eingetreten werden.
3. Die Prüfung der Frage der Betheiligung von Klein-Andelfingen nach § 6 des Straßengesetzes wird dem Bezirksrathe Win-  terthur überwiesen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, an den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
