Verabreichung eines Beitrages an die Künstlergesellschaft in Zürich.
Die hiesige Künstlergesellschaft stellt unterm 22. August d. Js. das Gesuch um eine Geldunterstützung für die von ihr zu veranstaltende Lokal-Ausstellung von Handzeichnungen, Aquarellen u. Kupferstichen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Künstlergesellschaft wird zu dem beabsichtigten Zwecke ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Künstlergesellschaft.
