Der Bundesrath übersendet das Inventar über den Nachlaß der in Héricourt verstorbenen Frau Aschmann geb. Perdriset v. Thalweil.
In Erledigung dießseitiger Zuschrift vom 16. März l. Js. übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 26. d. Mts. eine Ausfertigung des Inventars, welches nach dem Tode der in Héricourt im Jahr 1857 verstorbenen Frau K. E. Aschmann geb. Perdriset von Thalweil über deren Nachlaß aufgenommen  worden, nebst einer Kostennote.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Obige Aktenstücke sind dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Thalweil unter Nachnahme der Portoauslagen des Bundesrathes im Betrage von Frk. 5 30 Rp. zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
