Gebrüder [Jakob] u. Joh. Jakob Oehninger in Hagenstall-Hagenbuch. Abweis. ihres Gesuches um Volljährigerklärung.
Aus einem Gesuche der Gebrüder Jakob u. Joh. Jakob Oehninger, von Hagenstall, Gemeinde Hagenbuch, um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Am 16. Sept. 1870 starb in Hagenstall Jakob Oehninger, mit Hinterlassung einer Wittwe Elisabeth geb. Frei und folgender Kinder:
1. Barbara geb. 1844, verehlicht mit Hr. Speisemeister Jakob Hofmann, in Zürich:
2. Jakob geb. 1851 u.
3. Joh. Jakob geb. 1853
B. Mit Eingabe vom 1. Oktober v. Js. stellen nun die beiden Söhne Oehninger das Gesuch um Volljährigerklärung, indem sie im Wesentlichen folgendes zu dessen Begründung anführen:
Seit der Verehelichung ihrer Schwester haben die übrigen Familienglieder eine Haushaltung gebildet u. bis zum Tode des Vaters auf ihrem Gütergewerb die Landwirtschaft betrieben. Ihre Verhältnisse seien sehr einfacher Natur und nachdem sie beide eine gute Schulbildung genossen haben u. von ihrem Vater zur Besorgung ihrer einfachen Oekonomie genügend angeleitet worden seien, wäre die Einleitung der staatlichen Vormundschaft über sie nur ein überflüssiger, unnütze Kosten verursachender Apparat.
Die Petenten berufen sich schließlich auf die günstig lautenden Zeugnisse des Hrn. Sekundarlehrers Moos  in Egg u. auf die ihr Gesuch unterstützenden Erklärungen ihrer nächsten Verwandten [Mutter, Schwester u. Schwager] sowie des für sie vorläufig bestellten Vormundes.
C. Der Gemeindrath Hagenbuch unterstützt mit Rücksicht auf diese Zeugnisse u. Erklärungen und indem er dafür hält, daß die Petenten befähigt erscheinen, den ihnen schon einige Jahre überlassenen Gütergewerb auch fernerhin ohne Nachtheil zu bewerben, das Gesuch zur Entsprechung.
D. Dagegen ist der Bezirksrath Winterthur der Ansicht, daß, da nach der neuen Verfassung die Volljährigkeit schon nach zurückgelegtem 20. Altersjahr eintrete, Gesuche um Volljährigerklärung einer strengern Prüfung unterworfen u. nur dann bewilligt werden sollten, wenn dringende Gründe oder ein wirkliches Bedürfniß vorhanden seien. Hier liegen nun aber weder die eine noch das andere vor, indem der Nachlaß in einem einfachen Gütergewerb bestehe, dessen Bewerbung bis zur Volljährigkeit der Petenten gar wol der Mutter anvertraut werden dürfte u. es könne daher von einer Hemmung in der Betreibung dieses Gewerbes u. in Folge dessen von einer Nothwendigkeit der Ertheilung der venia aetatis keine Rede sein. Der Bezirksrath beantragt daher die Abweisung des Gesuches.
Hierbei kommt in Betracht:
Das Institut der Volljährigerklärung hat durch die Fixirung des Eintrittes der Handlungsfähigkeit auf das  zurückgelegte 20. Altersjahr seine frühere Bedeutung in wesentlicher Beziehung vollständig verloren, u. es kann gegenwärtig die Volljährigerklärung überhaupt nur noch erfolgen, wo außerordentliche Verhältnisse vorliegen. Diese sind nun aber im vorliegenden Falle offenbar nicht vorhanden, es liegen hier lediglich Umstände vor, wie sie in Hundert andern Fällen vorkommen, u. wollte man daher entsprechen, so wäre eine gesetzliche Festsetzung des Eintrittes der Handlungsfähigkeit wol ganz illusorisch.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an a die Petenten, b. den Bezirksrath Winterthur, c den Gemeindrath Hagenbuch unter Rücksendung des Inventars, d. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
