Insinuation an [Rudolf] Bodmer v. Zürich in Moskau.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an Rudolf Bodmer von Zürich, in Moskau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, den beiliegenden Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen, betr. den Nachlaß des Jakob Friedrich Koller, von Zürich, dem Miterben „Adolf [sic!] Bodmer, Kaufmann, von Zürich, wohnhaft in Moskau“, auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen & für Erhebung eines  Empfangscheines gefälligst besorgt sein zu wollen.“
