Verabfolgung v. Getreide an die Gmde Grüningen.
Gemeindrath und Stillstand der Gemeinde Grüningen stellen das Gesuch um nochmalige Lieferung wohlfeilerer Frucht, welche sie damit begründen, daß der Verdienst fortwährend im Ab- und die Noth im Zunehmen begriffen sei und namentlich auch der Mittelstand sich in seinen Hülfsmitteln erschöpft sehe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Grüningen noch die Hälfte der ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24st Juni verabfolgten Getreides zu demselben ermäßigtem Preise zu beziehen gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Innern, Abtheilung Armenwesen.
