Spitalanstalten. Vergebung d. Schieferkohlenlieferung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 28. Juni wurde vom Regierungsrath beschlossen, die beantragte Lieferung von Schieferkohlen in die Spitalanstalten für einstweilen zu verschieben in der Meinung, daß vorerst die Frage geprüft werden solle, ob bei den betreffenden Feuerstellen dieses Brennmaterial nicht vortheilhafter durch Holz oder Käpfnacherkohlen zu ersetzen wäre.
Die Spitalverwaltungen erklären übereinstimmend, daß der Verbrauch von guten Schieferkohlen gegenüber dem Buchenholz sich vortheilhafter bei denjenigen Oefen herausstelle, welche bei einmaliger Heizung des Tages eine anhaltende Wärme verbreiten sollen, wesentlich aus dem Grunde, weil die Verbrennung der Schieferkohlen eine ungleich langsamere sei & auch mehr Gluth & heiße Asche zurücklasse, als die Verbrennung von Buchenholz. Dergleichen Zimmeröfen finden sich fast durchweg in der Spannweid, in der Gebäranstalt und in den Administrativ-Lokalen des Kantonsspi-  tals und der Irrenanstalt.
Ein zweiter Grund für die Vortheilhaftigkeit der Schieferkohlen gegenüber dem Holz liege in den gegenwärtigen Preisverhältnissen selbst. Dieß wird folgendermaßen bewiesen: 1 Klftr. lufttrockenes Buchenholz wiegt 27–28 Ztr. und kostet, grob gespalten, den Spital 50 Fr., macht pr. Ztr. 1 Fr. 78 Rp. Der Zentner Schieferkohlen kostet frisch 90 Rp. Bis sie lufttrocken sind, erleiden die Schieferkohlen einen Gewichtsverlust von ca 33% & käme demnach 1 Ztr. verbrennungsfähiger Schieferkohlen auf 1 Fr. 34 1/3 Rp. Bei gleichem Brennwerth eine Differenz von 43 2/3 Rp. per Ztr. zu Gunsten der Schieferkohlen. Außerdem wird behauptet, daß der Brennwerth eines gewissen Quantums lufttrockener Schieferkohlen 30–50% höher anzuschlagen sei, als der Brennwerth eines gleichen Quantums lufttrockenen Holzes. Die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen habe die einschlagenden Proben nach verschiedenartiger Weise vorgenommen und in Folge derselben schon seit 1865 das Holz aufgegeben & für die stehenden Feuerungen Kohlen verwendet, deren sie auf ihren sämmtlichen Stationen jährlich ca 12,000 Ztr. bedürfe. Laut Bestellbrief vom 2. Juli 1873 verwende auch das renomirte Geschäft Gebrü-  der Sulzer in Winterthur als Heizmaterial für die Oefen in seinen Privatwohnungen die Schieferkohlen von Schöneich-Wetzikon.
Wollte man in den fraglichen Oefen der Spitalanstalten Käpfnacherkohlen brennen, so müßten diese Oefen sämmtlich umgeändert & mit Rösten versehen werden, welche Maßregel bei den größern Feuerstellen [Badkessel, Wascheinrichtung, Centralheizung etc.] auch wirklich durchgeführt worden ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferung von 2 500 Zentnern Schieferkohlen I. Qualität, in die Spitalanstalten in und um Zürich, wird Hrn. Bertschinger in Schöneich-Wetzikon zu 89 Rp. per Zentner Franco Bahnhof Zürich vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
