Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Viehsperre gegen St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen
22. September 1869.]
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Schreiben vom g. T. auf die herwärtige Zuschrift vom 13. d. Mts., betr. den Transit von aus dem Kanton St. Gallen kommendem Vieh, sie wolle mit Rücksicht auf die angeführten Verhältnisse & insbesondere darauf, daß die Lungenseuche auch im Kanton St. Gallen dem Vernehmen nach erloschen sei & der Kanton Zürich daher die Sperre gegen jenen in nicht gar ferner Zeit  hoffe aufheben zu können, ebenfalls die unbedingte Sperre gegen St. Gallen nur für die Vieheinfuhr festhalten, den bloßen Weitertransit St. Gallischen Viehs durch den Kanton Aargau hingegen in denselben, gegen das Ausladen & Aufnehmen von Vieh auf aargauischem Gebiet abgeschlossenen Bahn-Waggons unbehindert zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
