Karl Malzacher. Unterlieut. in Andelfingen. Reduktion e. Ausrüstungs-Rückvergütung.
Die Direktion des Militärs in Sachen eines an den Regierungsrath unterm 17. Oktober a. c. von Hrn. Karl Malzacher in Andelfingen unter Hinweisung auf lemma 2 des § 14 des Ausrüstungsgesetzes gerichteten Gesuches betreffend Erlaß der Rückerstattung von Fr. 160 an seine Ao 1871 bezogene Ausrüstungsvergütung, berichtet:
Petent wurde nach absolvirtem Aspirantenkurs im September 1871 zum II Unterlieutenant der Infanterie befördert, hat Ao 1872 die kantonale Militärschule und im Herbst des gl. Js. den dreiwöchentlichen Divisionszusammenzug an der Sitter mitgemacht.
Nach seiner Rückkehr aus letzterem verunglückte derselbe bei einer landwirthschaftlichen Beschäftigung auf dem Felde der Art, daß ihm die eiserne Spitze einer Gabel tief in’s rechte Kniegelenk drang, wodurch derselbe dienstunfähig & in Folge dessen zur Restitution von 4/5 Theilen  der im Jahre vorher bezogenen Ausrüstungsvergütung mit Fr. 160 angehalten wurde.
Herr Malzacher mußte in Folge seiner Verwundung über ein halbes Jahr im Spital zubringen, ohne gründliche Heilung zu erlangen und ohne Aussicht zu haben, je wieder in seine frühere Stellung als Offizier eintreten zu können.
Nach den diesfälligen Erhebungen versteuert der Petent ein Vermögen von Fr. 1000, betreibt gemeinschaftlich mit seiner Mutter eine Wirthschaft und Bäckerei & es ist begreiflich, daß dessen Verwundung und Arbeitsunfähigkeit ihn in seiner Oekonomie rückwärts brachte.
Offenbar hat aber der von Hrn. Lieut. Malzacher angeführte § des Ausrüstungsgesetzes, welcher einen Erlaß der Rückerstattung der Ausrüstungsvergütung in Aussicht nimmt, mehr den Zweck, die Leistungen des Offiziers als solcher mit in Berücksichtigung fallen lassen zu können.
Herr Malzacher gehört nun noch zur jüngsten Klasse der Offiziere, wurde aber allerdings seit seiner Eintheilung militärisch ungewöhnlich in Anspruch genommen, weßhalb sich eine etwelche Reduktion des rück-  geforde[r]ten Betrages, nicht aber der völlige Erlaß desselben rechtfertigt, zumal der Werth der vorhandenen Ausrüstung wol noch die Hälfte des Ankaufspreises repräsentiren sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die von Hrn. Karl Malzacher in Groß-Andelfingen, gewesener Unterlieutenant der Infanterie zu beziehende Ausrüstungs-Rückvergütung wird in Berücksichtigung der obwaltenden besondern Verhältnisse auf Fr. 100 reduzirt.
II. Mittheilung an Hrn. Malzacher und die Direktion des Militärs.
