Anzeige der Reg. v. Solothurn u. Schreiben an dies. betr. d. dortigen Wahlen.
Die neugewählte Regierung von Solothurn zeigt mit Kreisschreiben vom 27 v. Mts an, der dortige Kantonsrath habe zu seinem Präsidenten Herrn Urs Vigier, zu seinem Vicepräsidenten Herrn Franz Bünzli gewählt u. den Regierungsrath aus den Herrn A. L. Affolter, Landammann, W. Vigier, Vicelandammann, V. Gisiger, A. Wyser u. F. Schenker bestellt, und theilt zugleich die Vertheilung der Departements, sowie die Unterschriften des Kantonsrathspräsidenten, Landammanns u. Vicelandammanns mit.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Kreisschreiben der Regierung von Solothurn in angemessener Weise zu verdanken [(] l. M. h. T.) 
