Schweiz. Generalkonsulat in Turin, Rücksendung der den Söhnen Daverio angehörenden Werthschrift zu Handen des Gemeindrathes Fluntern.
Die Staatskanzlei berichtet, daß das schweiz. Generalkonsulat in Turin mit Zuschrift vom 14. d. Mts. die den Söhnen Daverio gehörende Hypothekschrift auf Vergiate 76,000 Lire haltend, dem Wunsche des Gemeindrathes Fluntern gemäß zurückgesandt und die gemachten Auslagen zu 7 Frkn. berechnet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die erwähnte Werthschrift dem Gemeindrathe Fluntern gegen Bezug der erlaufenen Auslagen und Porti mit 10 Frk. 60 Rp. zuzustellen und die Staatskanzlei beauftragt, dem Generalkonsulat in Turin den Empfang unter Erstattung obiger Kosten anzuzeigen.
