Hs. [Jakob] Leeger, von Stadel. Berichterstattung üb. e. Zuschrift d. Bundesrathes betr. e. v. Leeger für e. Verwandten in Amerika z. Besorgung übernommenes Geschäft.

Präsidial-Verfügungen.
5. December 1864.
Die von Hs. Jakob Leeger, von Stadel, eingesandte Berichterstattung auf die Zuschrift des Bundesrathes vom 24./27. Oktober l. Js. über ein von Leeger zur Besorgung für seinen Schwager, Samuel Albrecht, ge-  gegenwärtig in Kampinas, Amerika, übernommenes Geschäft wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
