H. Müller, in Riesbach; Rekurs betr. Sistir. Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Müller, Gärtner, in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend falsches Zeugniß,
da sich ergeben:
A. Ein Zivilprozeß in Sachen H. Müller, Gärtner, in Riesbach, als Kläger gegen den Fürsten von Hanau, daselbst, als Beklagten, betr. Schadenersatzforderung aus Vertragsbruch, war vom Bezirksgericht Zürich und von der Appelationskammer des Obergerichtes zu Ungunsten des erstern entschieden worden. Auf diese Urtheile scheinen die Aussagen des als Zeugen angerufenen J. Ullmann von Eschenz, Diener beim Beklagten, von wesentlichem Einfluß gewesen zu sein.
B. Da Müller Anhaltspunkte dafür zu haben glaubte, um den J. Ullmann das wissentlich falschen Zeugnisses zum Nachtheil des Klägers in den fraglichen Zivilprozeß überführen zu können, erhob er beim Statt-  halteramt Zürich unterm 22. Sept. 1880 Strafklage gegen denselben. Die Untersuchung wurde indeß durch Verfügung des III. Adjunkten vom 30. Oktober, genehmigt von der Staatsanwaltschaft am 1. Novbr. 1880, sistirt, weil der Schuldbeweis nicht erbracht und auch nicht zu erbringen sei.
C. Unterm 22. März 1881 verlangte Müller mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, die Wiederaufnahme der Strafuntersuchung gegen Ullmann wegen falschem Zeugniß, unter Berufung auf eine Anzahl Zeugen, deren Aufenthalt ihm erst jetzt zur Kenntniß gekommen sei.
Die Einvernahme der Zeugen und die Konfrontation des Angeschuldigten mit dem Kläger ergab kein neues Resultat, und wurde daher die Untersuchung unterm 31. März, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft vom 4. April, neuerdings sistirt, mit der Begründung, es sei ein Beweis dafür nicht erbracht, daß Ullmann in dem Zivilprozesse Müller c. Fürst. von Hanau willentlich falsches Zeugniß abgegeben habe.
D. Hierüber beschwert sich H. Müller mit Eingaben vom 15. & 19. April a. c. & beantragt Wiederaufnahme der Untersuchung resp. Ueberweisung des Ullmann an das Gericht wegen falschem Zeugnisse. 
Die Beschwerdeschriften enthalten im Wesentlichen nichts, das nicht bereits in den bisherigen Untersuchungen vorgebracht worden wäre. Speziell behauptet Rekurrent das Vorhandensein eines Widerspruches in den Depositinen [sic!] des Ullmann vor Bezirksgericht am 20. Mai 1880 & bei der Konfrontation am 1. April 1881 & will hier uns die Schuld desselben konstatiren. Rekurrent bemerkt sodann, der Adjunkt habe wol aus Unkenntniß der früheren Aussagen Ullmanns, das Inquiriren ihm überlassen.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde. Zur Begründung verweist sie auf die Beantwortung des III. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, in welcher nochmals das ganze Aktenmaterial gewürdigt & der angebliche Widerspruch in den Aussagen Ullmanns als nicht bestehend nachgewiesen wird. Der Untersuchungsbeamte kommt neuerdings zu dem Schluß, es liege nicht der mindeste Beweis dafür vor, daß Ullmann absichtlich & wissentlich die Unwahrheit gesagt habe, und verwahrt er sich im Fernern gegenüber der Anschuldigung, als habe er aus Unkenntiß der Akten seine Pflicht bei der Konfrontation nicht gehörig erfüllt. Schon bei der ersten Konfrontation & bei der frühern Untersuchung sei Ullmann sich in seinen Aussagen immer gleich geblie-  ben & habe daher der Beamte keinen Grund zu anderen Fragen gehabt & habe er es dem Kläger überlassen müssen solche zu bezeichnen, um so mehr, als Müller vorher erklärt habe, wenn er Fragen stellen dürfe, werde er den Ullmann sicher hineinführen.
In Betracht:
daß die rekurrirte Sistirungsverfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruft [§ 771 des Rechtpflegegesetzes],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
