Hr. Zeller-Zundel in Unterstraß, Entlassung dess. als Mitglied der Spitalpflege.
Mit Zuschrift vom 2. April d. Js. stellt Hr. Zeller-Zundel in Unterstraß das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege u. unterstützt dasselbe mit Darlegung seiner privatlichen Geschäftsverhältnisse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem Hrn. Zeller-Zundel wird die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Zeller und an die  Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.  
