Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Oberstammheim an Strassenbaukosten.
In Sachen der Gemeinde Oberstammheim betreffend vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute,
hat sich ergeben.
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 3.  Dezember 1859 ersuchte der Gemeindrath Oberstammheim dafür, dass der Gemeinde an die Kosten der neu zu erbauenden Strasse 3t Classe vom Dorfe Oberstammheim bis an die zürch. Kantonsgrenze gegen Uerschhausen im Kanton Thurgau, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden möchte, und führt zur Begründung dieses Gesuches an:
Schon im Jahr 1853 sei die fragliche Strasse von dem Bezirksrathe Andelfingen als Strasse 3t Classe erklärt, die Gemeinde zur Korrektion derselben angehalten, u. behufs dieser von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid auch technisch aufgenommen worden. Ferner habe Strassenaufs[e]her Büchi in Elgg, da nunmehr laut Gemeindsbeschluss sämmtliche Erdarbeiten u. Coulissen für die Strasse den 16. November 1859 durch Absteigerung zur Ausführung verakkordirt werden sollen, die nöthige Auspfählung vorgenommen. Nach §. 13. des Strassengesetzes vom 18. April 1833 liege zwar die Anlegung der Kommunikationsstrassen den Kirchgemeinden ob. Bei Anlass der Erbauung der Strasse 3t Classe von Unterstammheim über Guntalingen habe jedoch zwischen den drei politischen Gemeinden dortiger Kirchgemeinde eine Verständigung stattgefunden, der zufolge für die Zu-  kunft jede Gemeinde die in ihrem Banne liegenden Kommunikationsstraßen auf eigene Rechnung zu erbauen habe. Wenn die Gemeinde Oberstammheim zwar auch eingesehen habe, dass sie dadurch mit Rücksicht auf die ihr bevorstehenden Bauten die grössten Opfer bringe, so habe sie doch gerne zu diesem Beschlusse mitgewirkt, aus Besorgniss vor den Unannehmlichkeiten und Schwierigkeiten, welche die gemeinsame Ausführung solcher Arbeiten nicht selten mit sich bringen. Es liege demnach die Erbauung der fraglichen Straße der dortigen Gemeinde allein ob.
Die muthmasslichen Gesammtkosten der 6014 Fuss langen Strasse seien zu Frk. 7228 berechnet, u. da die alleinige Deckung dieser nicht unbedeutenden Kosten für diese allgemein anerkannte Strasse die Gemeinde sehr drücken würde, so sehe sie sich zu dem gestellten Gesuche veranlasst.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12. Dezember 1859 wurde, in Folge des ihr durch Regierungsbeschluss vom 8. Dezember 1859 zur Antragstellung überwiesenen Gesuches des Gemeindrathes Oberstammheim der Bezirksrath Andelfingen eingeladen:
a. das Gesuch zu begutachten u.
b. zu berichten, warum die Kirchgemeinde  Unterstammheim den Neubau von Strassen 3t Classe auf die politischen Gemeinden verlegt habe, während diese Anordnung sowohl dem §. 13. des Strassengesetzes, als auch dem besondern Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. März 1848 zuwiderlaufe.
C. Der Bezirksrath Andelfingen erwiedert auf diese Verfügung in Zuschrift vom 14. April 1860:
Die Angabe des Gemeindrathes Ober-Stammheim, dass der Bezirksrath die mehrerwähnte Strasse als solche 3t Classe erklärt, die Gemeinde zur Korrektion derselben angehalten u. in Folge dessen dann auch eine technische Untersuchung durch Hrn. Kreisingenieur Goldschmid stattgefunden habe, beruhe insoweit auf einem Irrthume, als der Bezirksrath diese Straße noch niemals als Strasse 3t Classe erklärt u. ebensowenig für eine technische Untersuchung Schritte gethan habe; dagegen sei es richtig, dass das Statthalteramt auf die wiederholt eingegangenen Beschwerden thurgauischer Behörden und namentlich des Statthalteramtes Steckborn, die Gemeinde Oberstammheim zu einer Korrektion der Strasse aufgefordert und mit Schreiben vom 30. Mai 1853 die Direktion der öffentlichen Arbeiten  um eine technische Untersuchung angegangen habe. Nach dem Wissen des Bezirksrathes sei jedoch die Strasse immerhin als Strasse 3t Classe angesehen u. betrachtet worden, wesnahen es denn auch zur Abkürzung und Vereinfachung des Verfahrens keinen Anstand nehme, dieselbe als solche anzuerkennen, um so mehr als die Gemeinde Oberstammheim geneigt sei, dieselbe nach den von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid aufgenommenen Bau-Plane auszuführen. Die aufgestellte Kostenberechnung finde er vorläufig den Verhältnissen angemessen.
Hinsichtlich des zweiten Punktes sei es ihm völlig unbekannt gewesen, dass die Kirchgemeinde Stammheim, entgegen §. 13. des Strassengesetzes den Neubau von Strassen 3tr Classe auf die politischen Gemeinden verlegt habe. Nach den nun eingezogenen Erkundigungen sei die Kirchgemeinde resp. die politischen Gemeinden derselben aus folgenden Gründen dazu bestimmt worden. Zur Zeit als die Strasse 3t Classe von Unterstammheim über Guntalingen bis an den sogen. Hasenbuck gegen Gysenhard beschlossen worden, seien noch mehrere andere Strassenprojekte (3t Classe) von den einzelnen Gemeinden (Guntalingen, Waltalingen & Oberstammheim) aufgetaucht u.  deren Ausführung verlangt werden; es seien dann aber schon bei Erbauung der Unterstammheimer-Guntalinger-Straße bedeutende Schwierigkeiten zu Tage getreten, welche durch die verschiedenen Ansichten der Vertreter der einzelnen Gemeinden aus dem Grunde hervorgerufen worden, weil die fragliche Straße nicht für alle politischen Gemeinden den gleichen Vortheil in Aussicht gestellt habe, was der Förderung des Baues sehr hinderlich gewesen sei. Um solchen Unannehmlichkeiten für die Zukunft vorzubeugen, und da die Gemeinden Unterstammheim u. Guntalingen sich zu einer Mehrbelastung an fragliche Straßenbaukosten verpflichtet haben, so sei gegenseitig die Verständigung erfolgt, daß beschlossen worden, es habe jede Gemeinde die allfällig noch zu erstellenden Straßen 3tr Klasse auf eigene Rechnung zu übernehmen.
Schliesslich empfiehlt der Bezirksrath das Gesuch zur Entsprechung.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Es können zwar Zweifel darüber entstehen, ob dieser Strasse, welche eine Länge von 6104’ eine Kronenbreite von 14’ u. 5% Maximalsteigung erhalte, alle Eigenschaften einer  einer [sic!] Strasse 3tr Klasse zukommen, indessen sei sie nicht nur stets als Strasse 3t Klasse angesehen worden, sondern der Bezirksrath habe sie förmlich als solche erklärt, u. auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe ihr früher diese Qualifikation zugestanden; es dürfte sich daher rechtfertigen lassen, an die Kosten dieses Baues einen etwelchen Beitrag verabfolgen zu lassen, immerhin in der Meinung, dass die Gemeinde verpflichtet sein soll, den künftigen Unterhalt der Grabentolle, über welche diese Strasse in die Poststraße einmündet ausschliesslich zu besorgen.
Sodann scheine es nöthig, die Gemeinde Stammheim auf das Gesetzwidrige der Verständigung aufmerksam zu machen, wonach jede der drei politischen Gemeinden die allfällig noch zu erstellenden Straßen 3tr Classe auf eigene Rechnung zu übernehmen habe, dagegen dürfte es zu Mißverhältnissen führen, wenn im vorliegenden Falle die ganze Kirchgemeinde zum Bau verpflichtet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der politischen Gemeinde Oberstammheim wird an die Kosten des Baues der Strasse nach Uersch-  hausen ein etwelcher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Grösse erst, nachdem die Gemeinde eine detaillirte mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung eingesandt haben wird, zu bestimmen ist. An die Leistung des Beitrages wird jedoch die Bedingung geknüpft, dass die Gemeinde durch Empfangsnahme des Beitrages die Verpflichtung anerkannt, den künftigen Unterhalt der Grabentolle, über welche diese Straße in die Poststraße einmündet, ohne Mitwirkung des Staa[tes] zu besorgen.
II. Der Bezirksrath Andelfingen wird beauftragt, sich darüber in’s Klare zu setzen, ob ein förmlicher Gemeindsbeschluß darüber bestehe, daß die Kosten des Neubaus von Straßen 3t Classe von den politischen Gemeinden getragen werden sollen und einen solchen Beschluß, soweit er dem §. 13 des Straßengesetzes und dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. März 1848 zuwiderlaufe, aufzuheben.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim durch das Statthalteramt, an den Bezirksrath Andelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
