Vergebung der Milchlieferung in die Strafanstalt.
Zufolge Konkurrenz-Ausschreibung über die Lieferung der Milch für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai an für 1 Jahr sind folgende Offerten eingegangen:
Ganze Milch
Marktmilch
von
R. Baumgartner Käs- & Butterhandlung in Zürich zu
14,5
12
Rp.
franco Station.
“
A. Sigirist, Niederdorf 6, Zürich
16
Rp.
–
“
“
Jb. Hitz, Landwirth im Dambel - Herrliberg
15
“
12
“
franco Anstalt.
“
Jb. Bindschädler, Senn, Au - Wädensweil
14
“
12
“
frco Zürich.
Die Verwaltung der Strafanstalt berichtet, daß der bisherige Lieferant Hr. Bindschädler auch im letzten Jahr die Anstalt zur Zufriedenheit bedient & die vorgenommenen 350 Milchuntersuchungen zu keinen Klagen Anlaß gegeben haben. Da Bindschädler noch die billigste Offerte von den 4 Konkurrenten eingereicht hat, so ist die Direktion mit der Verwaltung der Ansicht, es solle die Milchlieferung für ein weiteres Jahr dem bisherigen Lieferanten vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Milchlieferungen für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1886 bis 30. April 1887 werden an  Hrn. Bindschädler Senn, in Au - Wädensweil vergeben wie folgt:
Der
Liter
ganze Milch
à
14
Rp.
“
“
Marktmilch
“
12
“
unter den bisherigen Bedingungen.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
