Reg. v. Thurgau; betr. Pastoration Ueßlingen.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Durch bundesgerichtliches Urtheil vom 17. Juni l. Js. wurde der Kanton Zürich bei der von seinem Vertreter abgegebenen Erklärung, daß jener sich verpflichte „dem jeweiligen Pfarrer von Ellikon oder jedem andern Pfarrer, der die Pastoration Ueßlingen übernehmen, die seit einigen Jahren an der Stelle der 4 Mütt Kernen entrichteten Frk. 250 jährlich weiter zu bezahlen,“ behaftet, der Kanton Thurgau aber mit seiner Klage auf eine größere Leistung abgewiesen.
B. Nun stellt der Regierungsrath des Kan-  tons Thurgau mit Schreiben vom 18. dß. die Anfrage, in welcher Weise man hierorts der oben sub. A bezeichneten Verpflichtung nachzukommen beabsichtige resp. ob man sich vielleicht dazu verstehen könnte, dieselbe ein für allemal durch Aushingabe des entsprechenden Kapitals an die evangelische Kirchgemeinde Ueßlingen abzulösen und bejahendenfalls: welches Kapital als Aequivalent für jene jährlichen Frk. 250 verabreicht werden wollte, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei an die Regierung des Kantons Thurgau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
