Verfügung über die Verlaßenschaft des ohne Erben verstorbenen Alt-Dorfmeyer Hirzel zu Kirch-Uster.
Bezüglich auf die unterm 13ten Juny d. J. dem Finanzrathe zu nähern Prüfung und Begutachtung überwiesene Erbschaftsangelegenheit des in Kirch-Uster verstorbenen Alt-Dorfmeyer Hs. Rudolf Hirzel, Schneider, berichtet derselbe mit Weisung vom 19ten August d. J. was folgt:
Aus dem von dem vormahligen Amtsgerichte Greifensee unterm 15ten April d. J. dießfalls an den Regierungsrath erstatteten Berichte und den demselben beygefügten Acten habe sich ergeben, daß besagter Hirzel gegen Ende vorigen Jahres mit Hinterlaßung eines in fl. 669. ß 7. nebst einiger Fahrhabe bestehenden Vermögens verstorben seye.
Schon im Jahr 1810. habe dieser kinderlose Hausvater mit seiner Frau ein gegenseitiges Testament errichtet, laut welchem die Frau den Mann, und der Mann hinwieder die Frau und ihre Erben, zu Erben des dereinstigen Nachlaßes einsetzten. In einer durch  Zeugen bekräftigten spätern Verfügung d. d. 13. April 1829. habe Hirzel, deßen Frau bereits durch Tod abgegangen war, die nähern Anordnungen getroffen, wie der Nachlaß unter die Erben seiner Frau vertheilt werden müße, nähmlich so, daß nach Abzug zweyer Legate (jedes von fl. 25) sein ganzes Vermögen, bestehend in baarem Gelde, Capitalien und Fahrhabe unter nachbenannte fünf Schwägerkinder, als: 
Conrad, Elisabetha & Anna } des Jacob Fischers sel. Kinder von Nännikon, und:
Elisabetha & Anna } des Heinrich Denzlers sel. Kinder von Nänikon
Zu gleichen Theilen vertheilt werden solle.
Als nach dem Tode Hirzels die so eben benannten, durch das Testament begünstigten Verwandten von weiblicher Seite von dem Nachlaße Besitz haben nehmen wollen, seyen sie daran durch Salomon Gyr von Altstätten und Jacob Flunser von Greifensee, welche sich als erbsfähige Verwandte des Erblaßes selbst ausgaben, verhindert worden, worauf dann die Sache als ein Streitgegenstand vor das Amtsgericht Greifensee gebracht und von demselben – nachdem sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß die genannten beyden Männer nicht näher als im fünfthalben Grade  mit dem Erblaßer verwandt gewesen mithin nicht erbsfähig seyen, – beschloßen worden, daß die durch das Testament begünstigten Fischerschen und Denzlerschen Kinder über die gegen dieses Testament erhobene Einsprache nicht in's Recht zu antworten haben; daß hingegen, da von männlicher Seite des Erblaßers keine nähern Verwandten als im vierten Grade, oder darüber hinaus, vorhanden seyen, nach dem Erbrecht pag. 56. §. VIII. der Fall eintrete, wo der Staat oder die Obrigkeit erben könne, und daß daher die Regierung von dem Sachverhalt in Kenntniß zu setzen und ihr zu überlaßen seye, ob und in wie weit sie eine Ansprache auf die fragliche Verlaßenschaft zu machen angemeßen erachte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat nun der Regierungsrath in sorgfältiger Erwägung der obwaltenden Umstände sich überzeugen müßen, daß allerdings der Fall vorhanden seye, wo, nach den bestehenden Gesetzen der Staat als einzig rechtmäßiger Erbe der Hirzelschen Verlaßenschaft erscheint, jedoch, in Berücksichtigung, daß es in dem letzten Willen des Erblaßes gelegen, durch ein, zwar hierseits nicht als gültig anerkanntes Testament, seine Verwandten von weiblicher Seite durch Überlaßung der ganzen Erbschaft zu begünstigen, beschloßen, zu Handen  der Staatscaßa nur die Summe von fl. 100. zu reclamiren und über den Rest der fraglichen Verlaßenschaft so zu verfügen, daß ebenfalls die runde Summe von fl. 100. den als Erbsansprecher aufgetretenen Verwandten des Erblaßers von männlicher Seite zukommen, die ganze übrige Erbschaft aber, nach Abzug der aus derselben zum voraus zu bestreitenden Legate und allfälligen Kosten, den mehrerwähnten Verwandten von weiblicher Seite überlaßen werden soll.
Von diesem Beschluß wird dem Finanzrath und dem Statthalteramt Uster zu Handen des dortigen Bezirksgerichts, (unter Rücksendung der Acten) Kenntniß gegeben.
