Schreiben von Thurgau, betreffend Vollziehung der Uebereinkunft hinsichtlich der Theilung des Armengutes in den zum Theil aus Zürcherschen Ortschaften bestehenden Thurgauischen Kirchgemeinden.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. bescheinigt die Regierung von Thurgau den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 3ten d. M. nebst dem Doppel der Uebereinkunft hinsichtlich der Theilung des Armengutes in der zum Theil aus zürcherischen Ortschaften bestehenden Thurgauischen Kirchgemeinden, und  fügt bey, sie habe sofort die Vollziehung jenes Vertrages, so weit sie noch nicht Statt gefunden, angeordnet.
Hiervon wird zu gleichem Zwecke dem Rathe des Innern, resp: der Cantonalarmenpflege Kenntniß gegeben.
