Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. Eisenbahnkonferenz.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. theilt die Regierung von St. Gallen in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 20t. v. M. betreffend Conferenz zur Besprechung einer Eisenbahn von Rorschach über St. Gallen nach Zürich mit, sie wünsche die Konferenz in Zürich Statt finden zu lassen, als Abgeordnete zu derselben habe sie bereits die Herren Regierungsrath Näf und Hungerbühler bezeichnet, welche sich am Morgen des 20t. d. M. in dieser Sache einfinden und mit den hierseitigen Abgeordneten, deren Bezeichnung sie sich mittlerweilen ausbitte, ins Vernehmen setzen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sind als hierseitige Abgeordnete MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Eßlinger bezeichnet.
II. Solle der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T[]] rescribirt werden, man habe mit Interesse ihre Mittheilung erhalten, zu der fraglichen Conferenz seien hierseits die vorstehend benannten Herrn Abgeordneten bezeichnet, als Tag des Zusammentrittes wünsche man jedoch mit Hinsicht auf den nächste Woche sich besammelnden hierseitigen Großen Rath erst Montag den 22t. d. M. festgesetzt.
Da die fraglichen Projekte für die hierseitigen Abgeordneten ganz neu seien, so wäre es für dieselben sehr wünschbar,  von denjenigen Vorstudien, Plänen u. s. w. vor der Conferenz Kenntniß zu nehmen, welche vorhanden sein mögen und man ersuche daher die Regierung von St. Gallen um beförderliche Mittheilung derselben.
