Liebessteuer- etc. -Vertheilung an die Wetterbeschädigten.
Herr Regierungsrath Dr Stößel berichtet von Lugano aus, unterm 8. Febr., die Untersuchung betr. die Nationalrathswahlen, ziehen sich in Folge von immer neuen Zeugenangaben sehr in die Länge, er könne frühestens in 8 Tagen heimkehren.
Unter solchen Umständen rechtfertigt es sich nicht, länger auf die Rückkunft des Hrn. Dr Stößel zu warten, ohne in der Vertheilung der Liebessteuer und des vom Kantonsraths beschlossenen Zuschusses etwas zu thun.
Nach den Mittheilungen der Kanzlei der Direktion des Innern sind die Schätzungsberichte für den Wetterschaden mit den Ausrechnungen der Beiträge auf die Summe von 212,000 Fr. von 257,627 Fr. bei der Staatskasse eingegangener Liebessteuern erst von 21 Gemeinden mit den Empfangsbescheinigungen der Geschädigten eingegangen; von 21 andern Gemeinden stehen sie noch aus; von diesen weiß man nun nicht, ob sie die Vertheilung angenommen und die Schätzungsberichte mit Empfangsbescheinigungen nur aus Nachlässigkeit nicht zurück geschickt haben, oder ob die Vertheilung von den betreffenden Gemeindräthen noch nicht vernommen worden sei, um den Rest der Beiträge abzuwarten und Alles mit einander vertheilen zu können. Mit Bezug auf die vorgenommenen Reduktionen geht aus den Mittheilungen der Kanzlei der Direktion des  Innern hervor, daß die ersten Ende September vorgenommen wurden, nachdem unterm 31. August beschlossen wurde, es sei von einer wesentlichen Revision der gemeindräthlichen Schätzungstabelle für dieß Mal abzusehen. Dieser Beschluß wurde dann aber unterm 1. November aufgehoben und auf eine weitere Revision der Schätzungsergebnisse einzutreten beschlossen, dazu eine Versammlung auf den 16. November angeordnet. Dieser Beschluß wurde aber nicht ausgeführt, sondern stattdessen eine Subkommissionssitzung unter gleichem Datum abgehalten bei welcher von der Kanzlei Niemand anwesend war. In Folge dieser Sitzung seien dann die weiteren Reduktionen bei einzelnen Gemeinden um 10,15 & 20% des Rebschadens vorgenommen worden über deren Begründung & Bedeutung von der Kanzlei kein Aufschluß ertheilt werden kann, während gerade hingegen Reklamationen erhoben wurden.
Nach den Mittheilungen der Kanzlei war Herr Dr Stößel der Ansicht, es solle von der als Reserve zurückbehaltenen Summe den Wasser- & Hagelbeschädigten im Limmatthale nichts mehr zufallen, sondern diese Reserven zur Ausgleichung allfälliger Mißverhältnisse, vorzuweisen für die Gemeinde des Bezirkes Andelfingen vorbehalten werden.
Um die Geschädigten nicht länger warten zu  lassen, sollte man nach der Ansicht des Stellvertreters der Direktion des Innern dazu gelangen, den Rest der Liebessteuer & die vom Kantonsrath dekretirte Summe unter Zurückhaltung einer sichernden & genügenden Reserve nach § 6 der Verordnung zu vertheilen. Wenn nach dem bisherigen Maßstabe und den bisherigen Berechnungen eine neue Vertheilung unter Mitrechnung des durch das Hülfskomite in Andelfingen Vertheilten vorgenommen würde, so bliebe als Reserve die Summe von ungefähr 85,000 Fr. … Nun hat aber das Hülfskomite allerdings eine Rechnung unterm 30. Januar d. Js. eingesandt, die aber nur die von der Staatskasse erhaltenen Summe, nicht auch diejenigen Beiträge beschlägt, welche beim Hülfskomite eingegangen & von ihm vertheilt worden sind, welche Summe sich nach dem Bericht der Direktion des Innern vom 31. Dezbr. auf 55,000 Fr. beläuft, ferner ist vom Hülfskomite über 12,500 Fr., welche in verschiedenen Malen von der Direktion des Innern angewiesen worden sind auch noch keine Rechnung eingegangen. Das Hülfskomite ist von der Direktion des Innern aufgefordert worden, sofort die noch ausstehenden Rechnungen einzusenden. Unter vorliegenden Verhältnissen ist es angezeigt, daß die 20% für Ausgleichung der Differenzen voll zurückbehalten werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sind von der durch freiwillige Liebessteuern und Beschluß des Kantonsrathes vom 4. Januar aufgebrachten Summe zur Unterstützung der Wetterbeschädigten 100,000 Fr. zu den in § 6 der Verordnung betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern vorgesehenen Ausgleichungen allfälliger Mißverhältnisse zurückzuhalten.
II. Der Rest der Summe ist an die Gemeindräthe der wetterbeschädigten Gemeinden, behufs unverzüglicher Vertheilung an die Geschädigten auszubezahlen.
II. Die Gemeindräthe haben der Direktion des Innern sofort nach Empfang dieser zweiten Vertheilungsrate ihre Meinungsäußerungen betr. allfällig nothwendig werdenden Ausgleichungen [§ 6 der Verordnung] einzusenden.
IV. Mittheilung des Dispositivs an die Direktionen der Finanzen & des Innern zur Vollziehung.
