Lempens, Wiedikon, Bericht an Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschriften vom 22. Dezbr. 1883 und 8. Januar 1884 übermachen Sie uns zwei, Ihnen durch die k. deutsche Gesandtschaft zugegangene Beschwerdeschriften des in Wiedikon wohnenden Schriftstellers C. Lempens, die erste betreffend Rechtsverweigerung durch zürch. Gerichte, die andere betreffend pflichtwidriges Verhalten der hierseitigen Polizeibeamten gegenüber dem Beschwerdeführer.
In Antwort auf die erste Beschwerde hat uns das Obergericht des hierseitigen Kantons die in Abschrift folgende Vernehmlassung zugehen lassen, durch welche diese Beschwerde ihre wohlbegründete Widerlegung findet.
Mit Bezug auf die zweite Beschwerde fügen  wir ebenfalls in Abschrift die Erzählung des zürch. Polizeikommando über den fraglichen Hergang an. Im Uebrigen hat laut Bericht des Statthalteramtes Zürich, Abth. für Strafsachen, C. Lempens bereits unterm 3. Januar bei dieser Amtsstelle Strafklage wegen der am 2. Januar 1884 Abends in Außersihl erlittenen Körperverletzung erhoben; diese Strafuntersuchung ist im Gang.
Die am Schlusse des Berichtes unseres Polizeikommando erwähnten Akten schließen wir an, um deren gefl. Rücksendung nach gemachtem Gebrauche ersuchend.
Es ergibt sich aus denselben, daß Lempens kaum als ganz zurechnungsfähig angesehen werden darf.
Laut dem in Abschrift beiliegenden Rapport des Polizeiinspektorates Elberfeld d. d. 22. Dezbr. 1883 sei Lempens in den Jahren 1873 & 1876 wiederholt durch Gerichtsbeschluß für geisteskrank erklärt worden & leide nach dem Ausspruch der Aerzte an partieller Verrücktheit, die sich als Verfolgungswahn äußere & in ihrer äußeren Bethätigung den Charakter des Querulantenwahnsinns annehme. Er sei durch Urtheil des k. Landgerichtes zu Cölbe am 1. Septbr. 1864 wegen Beleidigung & Verläumdung verschiedener Beamten mit 3 Monaten Gefängniß, durch Urtheil  des korrektionellen Gerichts zu Düsseldorf am 25. Oktober 1876 wegen Beleidigung der k. Regierung zu Cölbe mit 4 Monaten Gefängniß bestraft und im Jahr 1872 zu Augsburg wegen verläumderischer Beleidigung eines Redaktors & wegen Erpressungsversuches in Untersuchung gezogen worden. Dieser Charakteristik entspricht auch sein hierseitiges Benehmen.
Wir verweisen vor Allem auf seine Korrespondenz mit dem deutschen Konsul, Hrn. Schöller & auf die Vernehmlassung des deutschen Hülfsvereins; wir verweisen auf seine Korrespondenz mit Hierz-Landis, mit Dr Konrad Escher, denen er durch Vorspiegelung, mit seinem Blatte „Der Wahrheit“ der liberalen Partei dienen zu wollen, Geldbeiträge ablockte, während, wie er wisse, er in ganz gleicher Weise sich auch an Angehörige der demokratischen Partei gewendet hatte, mit dem Vorgeben, daß sein Blatt ihrer Partei dienen sollte.
Noch deutlicher für seine beschränkte Zurechnungsfähigkeit spricht das die jüngste Vorgänge betreffende Aktenfaszikel. Wenn man überschaut, zu welchem Wust von Zuschriften aller Art & unsinnigen Zumuthungen der in Frage stehende Artikel der „Limmat“ dem Lempens Anlaß gab, während er ja ganz einfach diesen Artikel hätte einklagen & den Entscheid der Gerichte hätte  abwarten können, so muß man wohl annehmen, daß dieser Mensch nicht recht bei Trost sei. Es wird wohl nichts anderes übrig bleiben, als denselben nach Abwicklung der von ihm & gegen ihn erhobenen Klage & Widerklage seiner Heimatsstätte zuzuführen.“
