C. W. Ay, Schlosser aus Württemberg in Wülflingen. Erledigt. Rek. betr. Bürgerrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 3. Mai beschwert sich Hr. Fürsprech Heller in Winterthur Namens des Schlossers C. W. Ay, aus Württemberg, wohnhaft in Wülflingen, beim Regierungsrathe über das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Goßau wegen Verzögerung der Behandlung eines Bürgerrechtsbegehrens, sowie über den Bezug von 1 Fr. 60 Rpp. Schreibgebühr & Stempel von Seite der Bezirksrathskanzlei Winterthur für Zustellung eines kurzen Protokollsauszuges.
In Beantwortung dieser Beschwerde bemerkt der Gemeindrath Goßau in einer Eingabe vom 22. April, welche das Statthalteramt Hinweil am 5. Mai der Direktion des Innern übermittelte: Das fragliche Bürgerrechtsbegehren sei schon am 10. Okt.  1869 der Gemeindsversammlung zur Behandlung vorgelegt, von dieser aber zur nähern Prüfung einer Kommission überwiesen worden, bei welcher sich denn gezeigt habe, daß bei den Akten der gesetzlich vorgeschriebene Vermögensausweis mangle; hievon sei dem Ay Kenntniß gegeben worden, um nachträglich diesen Mangel zu ergänzen, was indessen bisher von ihm unterlassen worden sei; das vorliegende Geschäft befinde sich nun wieder unter den Traktanden der nächsten Gemeindsversammlung u. s. f.
Mittelst Schreibens vom 20. Juli berichtet der Gemeindrath Goßau ferner, daß die dortige Bürgergemeindsversammlung, nunmehr am 17. Juli das Gesuch des Ay um Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes mit Einmuth abgewiesen habe.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß durch den Abweisungsbeschluß der Bürgergemeinde Goßau vom 17. Juli die Beschwerde des Ay über den Gemeindrath Goßau als dahin gefallen zu betrachten ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das vorliegende Geschäft ist in der Hauptsache als erledigt abzuschreiben.
2. Hinsichtlich des Sportelnbezugs wird die Bezirksrathskanzlei Winterthur angewiesen, das [sic!] fragl. Kosten nur 80 Rp. betragen können, dem Ay den Rest  zurückzuerstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Goßau, an die Bezirksrathskanzlei Winterthur, sowie an den Beschwerdeführer Ay, diesem unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
