Dem Stillstande Weyach wird eine Zurechtweisung über Verlesung von Publicationen in der Kirche ertheilt.
Mit Schreiben vom 12. v. M. sendet der Kirchenrath einen Bericht des Decanates Regensberg über die Verfügung ein, welche der Stillstand Weyach hinsichtlich der Verlesung von Publicationen in der Kirche getroffen, und da sich aus solchem ergeben, daß durch dieselbe entgegen der vom Regierungsrathe sub 9ten July v. J. erlaßenen Verordnung, die Verlesung aller und jeder Bekanntmachungen, mit Ausnahme der kirchlichen abgeschafft sey, so ertheilt der Regierungsrath dem Kirchenrathe den Auftrag, dem Stillstande Weyach zu erklären, daß die Kirchenverlesung der von Behörden und besonders auch vom Kriegsrathe ausgehenden Bekanntmachungen nicht verweigert werden dürfe, und demselben also angesinnet sey, solcher für die Zukunft ihren Gang zu laßen.
