Recharge a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in St. Louis verstorbenen [Johannes] Leemann v. Russikon.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt unterm 1. d. Mts. eine Zuschrift des Gemeindrathes Russikon vom 27. vor. Mts., in welcher das Gesuch gestellt wird, es möchte der Bundesrath mit Bezug auf die Verlassenschaft des im Jahr 1852 nach Nordamerika ausgewanderten, unterm 27. Juni 1854 bei St. Louis im Staate Missouri mit Hinterlassung von 577. Dollars und verschiedenen Effekten an der Cholera verstorbenen Johannes Leemann von Russikon neuerdings eine Einladung an das schweizer.  Konsulat in Highland zu beförderlicher Erledigung dieser Angelegenheit erlassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe die von dem Regierungsrathe unterm 24. Juni d. Js. diesfalls an ihn gerichtete Zuschrift in Erinnerung zu bringen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon.
