Beschluß betreffend eine Unterstützung an den verwundeten Scharfschützen Johs. Diener aus Mänedorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes, betreffend eine Unterstützung an den unter dem 11ten August v. J. bei Ausführung eines Feldmanövers während der Hauptübung der Scharfschützen-verwundeten Scharfschützen Johannes Diener aus Männedorf; 
beschlossen: 
I. Es ist dem Scharfschützen Johannes Diener aus Männedorf für 1842/3 eine Unterstützung von 480. Frkn. aus dem freien Credite für 1843. zu verabreichen in der Meinung und unter dem Vorbehalte mit Anfang des Jahres 1844. das weiter den Umständen Angemessene zu verfügen. 
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe zur Vollziehung – letzterm unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben. 
