Deutsche Unfall- & Invaliditäts-Versicherungsgesellschaft. Beantwort. ihres Konzessionsgesuches.
Der Vorstand der deutschen Unfall- und Invaliditäts-Versicherungsgesellschaft in Leipzig ersucht mit Eingabe vom 1. d. Mts.  und unter Beilegung der Statuten, einer Geschäftsübersicht u. s. w. um Ertheilung einer Konzession für den Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich, mit dem Beifügen, daß Hr. Inspektor Conrad Meyer in Zürich zum Generalagenten designirt sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Vorstand genannter Versicherungsgesellschaft zu erwiedern, dieselbe bedürfe als in das Gebiet der Lebensversicherungen gehörend, zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich keiner staatlichen Bewilligung und er werde lediglich auf die §§ 1704 & ff des zürch. privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
