Waldrodungsbewillig. für Nägeli in Enge.
Konrad Nägeli in mittler Leimbach - Enge, wünscht ca  50 Aren Waldboden in der Kleeweid ob Leimbach zu roden und bleibend landwirthschaftlich zu benutzen.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß das fragliche Waldstück auf drei Seiten von landwirthschaftlich benutzten Grundstücken umgeben sei, der Boden sich zur landwirthschaftlichen Benutzung eigne und der Rodung vom forstpolizeilichen Gesichtspunkte aus keine Bedenken entgegenstehen;
beschließt:
I. Dem Hrn. Konrad Nägeli in mittler Leimbach - Enge wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benützung von ca 50 Aren Waldboden in der Kleeweid ob Leimbach unter der Bedingung ertheilt, daß er den Abhang in den Bach bewaldet erhalte & letztern gegen Vertiefung & Ufereinbrüche schütze.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
