Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Vermittlung für die Herausgabe von Aktenstücken in Sachen des der Unterschlagung beschuldigten J. J. Hüni v. Horgen.
Mit Schreiben vom 15ten hjs. wird vom dem Criminalgerichte mitgetheilt:
In der Untersuchung gegen J. J. Hüni von Horgen, welcher verschiedener Betrügereien namentlich in Lyon und Straßburg beschuldigt ist, sei Herr Perouse, Unterdirektor der Anstalt La Prosidence des  enfan[t]s, in Lyon durch das hiesige Kantonalverhöramt und Einseindung zweier für den gegen Hüni zu leistenden Schuldbeweis wesentlicher Aktenstücke angegangen, von demselben aber berichtet worden daß er diese Aktenstücke s. Z. an den k. Prokurator in Lyon abgegeben und letzterer dieselben an den k. Prokurator in Straßburg gesandt habe, wo Hüni bereits von dem Tribunal de Police correctionelle zu zweijähriger Zuchthausstrafe in contumaciam verurtheilt worden sei. Das Kantonalverhöramt habe unterm 31ten v. Mts. den Procureur du Roi in Straßburg um Einsendung sämmtlicher dortliegender Akten und des betreffenden Urtheils ersucht, sei aber bisdahin ohne Antwort geblieben. Das Kriminalgericht stelle daher das Gesuch, daß der Regierungsrath durch das Mittel der französischen Gesandtschaft die Beibringung jener Akten nebst Urtheile bewirken möge, damit die schon sehr lang andauernde Untersuchung gegen Hüni endlich zu Ende gebracht werden könne.
Der Regierungsrath hat diesem Gesuch in der Weise zu entsprechen beschlossen, daß die fraglichen Aktenstücke durch Vermittlung der schweizerischen Gesandtschaft in Paris equirirt werden sollen [l. M. v. h. T.]
