Wasserrecht Friedrich Straßer in Hausen b./Ossingen.
In Sachen des Herrn Friedrich Straßer, Besitzer der Mühle Hausen bei Ossingen,
betreffend
Wasserrechtsgesuch für einen Weier,
hat sich ergeben:
A. Herr Friedrich Straßer, derzeitiger Eigenthümer der Mühle in Hausen bei Ossingen hat bereits im Sommer 1885 oberhalb seiner Mühle mittelst Erstellung eines Querdammes in dem tief eingeschnittenen Wildbachtobel einen Weier angelegt, ohne dafür die staatliche Bewilligung nachgesucht zu haben. Wegen dem ungesetzlichen Vorgehen & da die ganze Anlage ohnehin in wasserbaupolizeilicher Beziehung zu wünschen übrig läßt, wurde Herr Straßer mit Verfügung vom 6. Novbr. 1885, unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle, aufgefordert, den neu errichteten Weier bis den 30. Novbr. gl. Js. gänzlich zu beseitigen, oder für den Fortbestand desselben beim Statthalteramt Andelfingen ein Concessionsgesuch sammt den nöthigen Planvorlagen einzureichen.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Andelfingen vom 31. Dezbr. 1885 hat Herr Straßer rechtzeitig das bezügliche Concessionsgesuch, nebst Situationsplan eingereicht & fand  die vorschriftsmäßige Ausschreibung im Amtsblatt No 96 & in den nöthigen Lokalblättern statt, ohne daß jedoch Einsprachen gegen den Fortbestand & die Vollendung der Weieranlage erfolgt wären.
C. Aus der Lokaluntersuchung & aus den Acten ergibt sich folgendes:
Die Mühle Hausen, ein altes Wasserwerk oder sogen. „Ehehafte“ bezieht ihr Wasser aus dem von Ossingen und Neunforn kommenden Bach mit einem Regengebiet von ca 5,5 Km2. Das Auffangswuhr mußte beim Bau der Eisenbahnlinie Winterthur–Etzweilen etwas abwärts verlegt & verändert werden & liegt nunmehr unmittelbar am Ausgang des unter dem hohen Eisenbahndamm durchführenden gewölbten Durchlasses, an den Gefällsverhältnissen ist jedoch nichts verändert worden, ebensowenig durch die neue Weieranlage.
Von der neuen Auffangsstelle an hat bis zum Jahr 1885 ein ca 120 m langer & 3–6 m breiter Canalweier bestanden, während der Wildbach ziemlich parallel demselben ca 10–12 m weiter nördlich liegt & ziemlich tief eingeschnitten ist. Zur Zeit ist nun am untern Ende des Canalweiers quer über den Wildbach ein ca 22 m langer und 2–5 m hoher  Damm angelegt & dadurch der Wildbacheinschnitt in einen Weier verwandelt worden, welcher gleichzeitig Wildbach ist. Der Damm selbst besteht aus 2 senkrechten Holzwänden von 3,5 m Abstand mit Zwischenfüllung von gestampfter Erde & die äußere Dammwand ist mit einer einfüßigen Erdböschung verstärkt während die Dammwand auf der Weierseite senkrecht & ohne Erdverkleidung ist. In der Mitte des Dammes befindet sich ein 3,6 m breiter & 1,0 m tiefer Einschnitt in Holzkonstruktion welcher den Wildbach ersetzen muß. Dieser Dammeinschnitt ist mit einem eisernen Fallengestell mit 0,42 m hohen Fallenbrettern versehen, welche gewöhnlich geschlossen sind & als Weierüberfall dienen, bei Hochwasser jedoch gezogen werden. Am Ablauf desselben sind an der äußern Dammböschung zwei Sturzbett von Holz gebaut. Zur gänzlichen Vollendung des Weiers will Petent den Damm längs dem Canaldamm abgraben & das Material zur innern & äußern Verstärkung des Canaldammes verwenden. Unter Belassung des bisherigen Ablaufes am Canalweier auch als Ablauf des neuen Weiers auf die Mühle kann das Wasser im Weier um 0,9 m gestaut & abgelassen werden. 
In wasserbaupolizeilicher Beziehung wäre die Weieranlage besser unterblieben, da es immer mit Gefahr verbunden ist, größere Wildbachbette wie der Ossingerbach, welcher bei Hochwasser nahezu 6 m3 Wasser liefert, gleichzeitig als Weier zu benutzen. Da jedoch die Anlage schon vor Stellung des Conzessionsgesuches großentheils vollendet war, & ein allfälliger Schaden einzig & allein den Petenten treffen kann, mag deren Fortbestand unter gewissen sichernden Bedingungen gestattet werden. Als solche sind zu bezeichnen:
a. Verstärkung des Weierdammes auf der innern (Weier) Seite durch eine Erdanlage auf mindestens zweifüßige Böschung, sowie auf der äußern Dammseite auf mindestens ein & einhalbfüßige Böschung,
b. Erhöhung der Dammkrone um mindestens 30 cm.
c. Erstellung eines festen Weierüberfalles von mindestens 10 m Länge in der Höhe der Weierfalle mit Ablauf auf die vorhandenen Sturzbette.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Friedr. Straßer, Besitzer der Mühle in Hausen b. Ossingen, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, die oberhalb seiner Mühle am Ossingerbach ohne staatliche Concession erstellte Weieranlage fortbestehen zu lassen resp. zu vollenden & das Wasser des Ossingerbaches außer der gesetzlichen Arbeitszeit in demselben zu sammeln & zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle während der Arbeitszeit zu verwenden, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Am Weier sind noch nachfolgende Ergänzungsarbeiten vorzunehmen & bis 1. Mai l. Js. zu vollenden:
a. Der Weierdamm ist auf der innern Seite durch eine Erdanlage von mindesten zweifüßiger Böschung & auf der äußern Dammseite auf mindestens 1 1/2füßige Böschung nach Anleitung der Wasserbauinspektion zu verstärken, sowie in der ganzen Breite der Dammkrone um mindestens 0,30 m zu erhöhen.
b. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung  von Ueberfällen des Weiers ein freier Ueberfall von mindestens 10 m Länge anzubringen, dessen Ueberfallskante genau der Oberkante des 0,42 m hohen Schwellbrettes der Weierfalle in geschlossener Stellung entspricht oder um 0,90 m tiefer liegt als die um 0,30 m erhöhte Dammkrone.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes ist verpflichtet, bei jedem Herannahen von Hochwasser die Weierfalle immer rechtzeitig zu ziehen & während dessen Dauer offen zu halten & er haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrühend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Der Direction der öffentl. Arbeiten ist das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen, wenn sich die Anlage in Flußpolizeili-  cher Beziehung als ungenügend erweisen sollte oder die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt würden.
6. Durch diese Concession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Vollendung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke, & auf 0,45 m glattbehauen in Bereitschaft zu halten hat.  
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Concession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Friedr. Straßer hat an die Canzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Andelfingen, dem Gemeindrath Ossingen, der Notariatskanzlei Andelfingen, mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirection & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückzahlung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
