Ueberweisung eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft über die rechtl. Verhältnisse des ehemaligen Klosters Rüti.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Anlaß des von der Kirchgemeinde Rüti gegen den Staat eingeleiteten Prozesses betr. die Verpflichtung des Staates zur Erweiterung der dortigen Kirche wurde von der Staatsanwaltschaft ein Gutachten über die rechtlichen Verhältnisse bezüglich des ehemaligen Klosters Rüti angefertigt. Nachdem nun die Gemeinde Rüti ihre Klage zurückgezogen hat, findet dasselbe für den Moment allerdings keine praktische Verwendung, dagegen dürfte es mit Bezug auf ähnliche Rechtsverhältnisse, wie sie noch vielfach vorkommen, wohl einer eingehenden Würdigung unterstellt  werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gutachten der Staatsanwaltschaft über die rechtlichen Verhältnisse des ehemaligen Klosters Rüti wird der Direktion der Justiz u. Polizei mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe dießfalls Bericht und Antrag vorzulegen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. der öffentlichen Arbeiten.
