Staatsrath v. Genf. Anzeige v. Wahlen.
Der Staatsrath Genf macht mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. Mittheilung von seiner durch den Generalrath unterm 12. v. Mts. getroffenen Wahl &  der darauf unterm 27. gl. Mts. getroffenen Konstituirung, wonach die Herren Staatsräthe Camperio und Chenevière zum Präsidenten & Vicepräsidenten ernannt & Hrn. Jean Würth zum Kanzler gewählt worden ist & die Departements in folgender Weise vertheilt worden sind:
Herrn
A. Friedrich, Militärdepartement,
“
A. Chenevière, Finanzen & Handelsdepartement,
“
C. Daumas, Steuerwesen,
“
A. Richard, Erziehungswesen,
“
A. Furrettini, Depart. des Innern,
“
Ph. Camperio, Justiz, Polizei & Kultus,
“
Taucher-Guédin, Depart. der öffentl. Arbeiten.
Ueberdieß ist Hr. Camperio als Staatsrathspräsident mit der Aufsicht über die Kanzlei & die Archive betraut.
Der Staatsrath ersucht um Anerkennung der beigefügten Unterschriften.
Der Empfang des Kreisschreibens wird in üblicher Weise erwiedert.
