Gesuch des Freiherrn von Linden um Ausstellung v. Zeugnissen betr d. Herkunft der Grafen Albert u. Erich Bentzel-Sternau.
Mit Zuschrift vom 24 August d. Js. stellt der Freiherr von Linden, k. württembergischer Minister des Innern in Stuttgart das Gesuch daß ihm als nahen Anverwandten u. Bevollmächtigten der zwei Söhne des in Mariahalden verstorbenen Grafen von Bentzel-Sternau, nämlich der Grafen Albert von Bentzel-Sternau, u. Erich von Bentzel-Sternau eine amtliche Urkunde darüber zugestellt werden möchte, daß die beiden letztern die einzigen Söhne und  Erben des Grafen von Bentzel-Sternau seien.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, von dem Pfarramte Erlenbach, einen Protokollsauszug über die Erben des Grafen von Bentzel-Sternau einzuziehen und denselben legalisirt dem Gesuchsteller zu übermachen.
