Unterstützung der Gemeinde Fehraltorf zu Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. vorigen Monaths hinterbrachten Gutachtens beschlossen, der Gemeinde Fehraltorf als Unterstützung an ihre, theils schon ausgeführten, theils noch zu vollendenden sehr bedeutenden und kostbaren Straßen- und Brückenbauten einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
