Bundesrath; Heimschaffung d. Knaben Otto Schodrowsky v. Dirschau.

Präsidial-Verfügungen
21. März 1882.
Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Knaben Otto Schodrowsky, von Dirschau, Reg. Bezirk Danzig, Prov. Westpreußen,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Erinnerungsschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Betreffend die Heimschaffung des Otto Schodrowsky, geb. 1877, ehelicher Knabe des unbekannt abwesenden Johann Otto Schodrowsky, von Dirschau, Reg. Bez. Danzig, Provinz Westpreußen & der Elisabetha geb. Oetiker, von Männedorf, wohnhaft dahier, haben wir Sie sub. 10. Dezbr. 1881 um Ihre gefällige Intervention behufs Bewirkung der beförderlichen Uebernahme des Knaben ab Seite der heimatlichen Behörden ersucht.
Da wir bis heute nicht in den Besitz einer dießbezüglichen Rückäußerung gelangt sind & Frau Schodrowsky zufolge wiederholt hierorts angebrachter Reklamationen außer Stande ist aus dem von ihrem Berufe als Dienstmagd resultirenden Einkommen für die Pflegekosten der beiden aus obbenannter Ehe stammenden Kindern, Otto geb. 1877 & Wilhelm geb. 1881 aufzukommen, so erlauben wir uns Ihnen das bezügl. Interventionsgesuch in gefällige Erinnerung zu bringen.“
