Bundesrath; Rogatorium um Zeugeneinvernahme der Gebr. Molin, Chiosa Porti, Udine.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1877.]
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 20. Christm. mit welchem er das am 12. an ihn gesandte Rogatorium um Zeugeneinvernahme der Gebrüder Molin, Chiosa Porti, Udine in Streitsachen Johann Hintermeister, Oberseen, wider Joachim Müller in Stocken - Seen mit dem Bemerken zurücksendet, daß das Aktenstück als nach Italien gehörend, direkt an dortige Gerichte zu übermachen sei, wird dem Obergerichte zugestellt.
