Umbau der Mattenbachbrücke a/d. Tößthalstraße.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In Folge der etwas mangelhaften Abflußverhältnisse am Mattenbach, sowohl im Stadtbann Winterthur, wie auch im Gemeindebann Seen, herrührend von ungehöriger Reinigung, stellenweise vernachläßigter Uferstellen, u. hie u. da zu kleinem Durchflußprofil, hat der Regierungsrath am 19. Sept. 1885 u. A. beschlossen, es sei der Umbau der Mattenbachbrücke an der Tößthalstraße bei Seen, im Sinne möglichster Vergrößerung des Durchflußprofils in Aussicht genommen, u. die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, mit Beförderung ein bezügliches Projekt zur Genehmigung vorzulegen. Die ungefähren Kosten waren auf ca 2400 Fr. angenommen, u. sollte unter Beibehaltung der alten Brückenwiderlager eine etwelche  Vergrößerung der Durchflußöffnung dadurch erreicht werden, daß die Unterbaute der neuen Eisenkonstruktion ca 0,20m höher gelegt würde, als diejenige der alten Holzkonstruktion.
Der ohnehin schon seit Jahren baufällige Zustand der Holzkonstruktion hat sich in letzter Zeit so verschlimmert, daß sie provisorisch unterstellt werden mußte, u. kann der Umbau der Brücke nicht mehr länger aufgeschoben werden.
Das hiefür ausgearbeitete Projekt basirt im Allgemeinen auf den im Regierungsbeschluß vom 19. Sept. v. Js. enthaltenen Ausführungen. Eine weiter gehende Vermehrung der Durchflußöffnung durch Hebung des Oberbaues um mehr als 0,20m über die Unterkante der alten Holzkonstruktion scheint nicht angezeigt, da nach neuen Untersuchungen die Sohle des Mattenbaches bei der Brücke ohne Schwierigkeit noch etwas tiefer gelegt werden kann, und das Niveau der Straße am Mattenbachübergang ohnehin sehr ungünstig ist.
Die Gesammtkosten sind auf 2100 Fr. berechnet, & werden voraussichtlich nach den derzeitigen sehr niedrigen Eisenpreisen nicht überschritten werden.
Auf die Eisenkonstruktion mit 6020 Kg. Gewicht, entfallen davon rund 1500 Fr., auf die übrigen Arbeiten, wie Abbruch der alten Brücke, Vervollständigung der Widerlager für Aufnahme der Eisenkonstruktion,  Beschotterung etc. ca 600 Fr. Letztere Arbeiten werden richtiger in Regie statt in Akkord ausgeführt & wird deshalb vorgeschlagen, nur die Eisenkonstruktion zur Konkurrenz auszuschreiben & in Akkord zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegte Plan über den Umbau der Mattenbachbrücke an der Tößthalstraße bei Seen wird genehmigt u. dieselbe ermächtigt, nach ihrem Vorschlage die Baute sofort zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
