Der Bundesrath übermacht die von ihm erlassene Proklamation an das Schweizervolk.
Der Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 3 d. Mts diejenige Proklamation, welche er im Hinblick auf die ernste Lage des Vaterlandes an das Schweizervolk erlassen hatte und ersucht, diesem Aktenstück eine größere Verbreitung angedeihen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehende Proklamation ist in's Amtsblatt aufzunehmen u. den Statthalterämtern zu beförderlicher Verbreitung in den einzelnen Gemeinden zuzustellen.
