Gemdrth Kilchberg; Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Zufahrtsstraße.
In Sachen der Gemeinde Kilchberg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Zufahrtsstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. sucht der Ge-  meindrath Kilchberg um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Zufahrtsstraße zur Bahnstation Bendlikon nach.
Nach der beigelegten Rechnung betragen diese Kosten Frk. 9299 35 Rp. nämlich:
Landentschädigung
Frk.
5790
75
Rp.
Baukosten laut Vertrag mit der Bahngesellschaft
“
3500
 –
“
Verschiedenes
“
8
60
“
Summa wie oben
Frk.
9299
35
Rp.
In diesem Betrage sind die Kosten für das Trottoir inbegriffen. Die Länge der Straße beträgt 155 Meter, die Kronenbreite 7 Meter, wovon 2 Meter auf das Trottoir fallen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei allen Bahnstationen, die nicht unmittelbar durch bereits bestehende Straßen mit dem kantonalen Straßennetze in Verbindung gebracht werden konnten, wurde verlangt und von den Bundesbehörden auch gutgeheißen, daß die Bahnunternehmung für wenigstens eine Verbindung dieser Art in eigenen Kosten zu sorgen habe; nur in solchen Fällen wurden auch Staatsbeiträge an allfällig weiter nöthige Zufahrtsstraßen ertheilt.
Grundsätzlich müßte deshalb das Begehren von Kilchberg, weil der erstere Fall hier zutreffe – im  Sinne eines frühern Beschlusses vom 1. Wintermonat 1875 abgewiesen werden, wenn nicht in den Anlagekosten mit inbegriffen wären diejenigen für die doppelte Abzweigung und eine im Interesse des dortigen Verkehres vorgenommene Verbreiterung der Straßenkrone auf 7 Meter. Einzig unter diesen Umständen rechtfertigt sich ein Beitrag an diese Straßenbaute; es darf aber derselbe mit Rücksicht auf die Vermögens- und andere Verhältnisse nicht über Frk. 1000 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Kilchberg wird an die Mehrkosten ihrer Zufahrtstraße zur dortigen Eisenbahnstation ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
