Ktsapotheker Escher. Bewillig. ss. Gesuches um e. Nachtragskredit f. d. Ausgaben d. Ktsapotheke im Jahre 1868.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Hr. Kantonsapotheker Escher theilt unterm 26. dies mit, daß der für das Jahr 1868 für die Kantonsapotheke ausgesetzte Kredit von Frk. 19,300 in Folge bedeutend größerer Rezeptenzahl gegen voriges Jahr & immer mehr zunehmendem Verbrauch von Mineralwassern & fremden Weinen überschritten worden sei & sucht um einen Nachtragskredit von Fr. 1600 nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,  
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Kantonsapotheker für die Ausgaben der Kantonsapotheke vom Jahr 1868 ein Nachtragskredit von Frk. 1600 bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Kantonsapotheker Escher & an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen.
