Abgeänderte Niederlassungsbewilligung für Schuster Daniel Mast von Gärtringen K. Würtemberg, seßh. in Meilen.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, daß Daniel Mast, Schuster von Gärtringen, K. Würtemberg, seßh: in Meilen, dem durch Regierungsbeschluß vom 28ten v. M. eine erneuerte Niederlassungsbewilligung bis zum 10ten Februar 1844. mit Vorbehalt der in §. 41. 1. des Niederlassungsgesetztes erwähnten Beschränkung ertheilt worden sei, schon vor dem 1ten Juli 1840. eine Niederlassungsbewilligung beseßen habe, und dem gemäß die erwähnte Beschränkung laut §. 54. des Niederlassungsgesetzes für Mast erst mit dem 1.ten Juli 1844. in Kraft treten würde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath, da sich aus dem bei dem Rathe des Innern liegenden Register der Niedergelassenen die Richtigkeit obiger Angabe bestätigt, beschlossen: Es solle die erwähnte Beschränkung aus der fraglichen Niederlassungsbewilligung weggelassen werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen  des Gemeindrathes Meilen und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere] Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
