Schreiben an die Regierung des Standes Aargau betreffend die Beschwerde der Gemeinde Wipkingen wegen Wegweisung des Valentin Hotz und seiner Familie aus der Gemeinde Spreitenbach.
In einer von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben vom 16ten d. M. einbegleiteten Zuschrift führt die Gemeinde Wipkingen folgende Beschwerde über das Verfahren Aargauischer Beamtungen gegen ihren Gemeindsangehörigen Valentin Hotz: 
Derselbe habe sich seit vielen Jahren als Niedergelassener und Grundbesitzer in der Gemeinde Spreitenbach aufgehalten; zu Anfang des gegenwärtigen Jahres aber das Unglück gehabt, fallit zu werden. Dadurch veranlaßt, habe letztbenannte Gemeinde bey dem Bezirksamte Baden einen Befehl an den Hotz ausgewirkt, dem Canton mit den Seinigen in Zeit 8. Tagen zu verlassen. Hiervon benachrichtigt, habe sich die Vorsteherschaft von Wipkingen an diejenige von Spreitenbach gewendet, mit dem Ersuchen, die Begünstigung der fernern Duldung für diese Familie an gehörigem Orte zu bewirken, mit Beyfügung der Versicherung zur Unterstützung derselben alles thun zu wollen, was ihre gesetzliche Verpflichtungen erheischen. Allein statt einer erwarteten Antwort seyen zu Anfang vorigen Monaths, als der Hotz sich gerade in Geschäften zu Aarau befand, deßen Ehefrau und Kinder auf der Bettelfuhre durch einen Landjäger nach Wipkingen gebracht worden.
Der dortige Gemeindrath behaupte, es falle dieser Familie durchaus keine schlechte Handlung zur Last und könne überhaupt nichts vorgeworfen werden, als daß der Mann fallit sey, auch besitze die Frau nebst den Kindern erster Ehe noch ein ziemliches Vermögen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath  beschlossen, an die Regierung des Standes Aargau zu schreiben und zu bemerken: Wenn diese Angaben richtig seyen, so sey keine Gefahr vorhanden gewesen, daß diese Familie dem Canton Aargau zur Last fallen werde, während der Art: 3. des Concordates vom 10. July 1819. eine solche Gefahr als Bedingung der Wegweisung voraussetze. Jedenfalls scheine die diesen Leuten angesetzte Frist um den Canton zu verlassen, so kurz, daß es ihnen kaum möglich gewesen wäre, ihre Vermögensverhältniße vorher zu reguliren.
Man sey überzeugt, daß es die Absicht der Regierung von Aargau sey, die Grundsätze des Concordates genau zu beobachten und zugleich auch Rücksichten der Billigkeit gegen wegzuweisende Personen eintreten zu lassen, und spreche daher die zuversichtliche Hof[f]nung aus, sie werde die Thatsachen prüfen, und wenn Unregelmässigkeiten vorgegangen wären, die geeignete Abhülfe eintreten lassen.
