Der Bundesrath übermacht den Todschein der Ehefrau des Schlossermeister Eichhorn in Töß.
Auf den Wunsch der Großherzoglich Badischen Gesandtschaft vom 17 dies übermittelt der Bun-  desrath mit Schreiben vom 21 dieß eine vom Amtsrevisorate Wertheim unterm 8 d. Mts.  erlassene Fertigung an den Schlossermeister Johannes Eichhorn in Töß betreffend Ableben seiner Ehefrau zur Insinuation an den Adressaten, mit dem Ansuchen, die Empfangsbescheinigung des Eichhorn seiner Zeit zu Handen obiger Gesandtschaft an ihn gelangen zu lassen.
Es wird beschlossen:
I. Sei dieses Aktenstück dem Eichhorn durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur gegen Empfangsschein zuzustellen.
II. Sei seiner Zeit der Empfangsschein dem Bundesrathe zu übermachen [l. M. v. 29 dß]
