Genehmig. e. Statutenänderung d. Volksbank in Bern.
Am 19. Juli d. Js. hat die Generalversammlung der Volksbank in Bern den bisher von dieser Gesellschaft geführten Namen umgeändert in „Schweizerische Volksbank“ in Bern, welche Firmaänderung ferner eine theilweise Revision des § 1 der Statuten zur Folge hatte. Es wird nun für die fraglichen  Aenderungen die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Abänderungen der Statuten der Volksbank in Bern wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von diesen Abänderungen sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den Aenderungen auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
