Gesuch des Gemeindrathes Kyburg um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Verbesserung der Straße v. Ettenhausen gegen Kyburg.
Der Regierungsrath hat, betreffend das dem Statthalteramte Pfäffikon in empfehlendem Sinne übermachte Gesuch des Gemeindrathes Kyburg vom 30ten Januar d. Js. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Verbesserung der Communikationsstraße von Ettenhausen gegen Kyburg,
auf den Bericht des Straßendepartements vom 7ten dß,
woraus sich ergeben:
Die in Frage stehende Correction sei die letzte Abtheilung der vom Kempthal gegen Kyburg führenden neuen Straße, und es werde da durch beabsichtigt die Strecke Steigung von Ettenhausen gegen Kyburg zu ermäßigen.
Das zur Ausführung bestimmte erste Project, Umgehung des sogenannten Ettenhauser Stiches, verdiene den Vorzug vor dem zweiten Projecte einer Verbesserung der alten Straße –
Nach jenem ersten Projecte würde die Straße eine Länge von 1 450 Fuß erhalten und die Aus-  führung derselben eine Gesammtausgabe von ca Franken 1 000. erfordern. Da nun, wie schon bemerkt, die fragliche Strecke als Fortsetzung der vom Kemptthale [sic!] aus schon angelegten Straße betrachtet werden müsse, so trage das Straßendepartement darauf an, es möchte dem Bau der Straßenabtheilung von Ettenhausen gegen Kyburg nach Vorschrift des eingelegten ersten Projectes auch von Seite des Regierungsrathes die Genehmigung ertheilt, und der Gemeinde ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden, dagegen halte es dafür, es sei gegenwärtig noch nicht an der Zeit, die Größe desselben jetzt schon zu bestimmen. Auf diese Wünsche rücksichtlich der Aufsicht über den Bau und die Art der Ausführung desselben würde das Departement erst eintreten, wenn dieser Antrag zum Beschluß erhoben würde.
beschlossen:
1. Sei dem Bau der 1 450‘ langen Straßenabtheilung von Ettenhausen gegen Kyburg nach Vorschrift des ersten Projectes [Umgehung des Ettenhauser-Stichs] die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt, und der Gemeinde Kyburg für gehörige Ausführung dieses Projectes ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an das Straßendepartement  im Auszuge für sich und zur Eröffnung an die petitionirende Gemeinde unter Rücksendung der Pläne.
