Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen des Hrr. Aidemajor Billeleter [sic!] aus Männnedorf [sic!], betreff. verw. Entlassung v. Militärdienste als Vorsteher eines Privatinstitutes.
Mit Eingabe vom 4. hjs. berichtet der Kriegsrath über den Rekurs des Herrn Aidemajor Billeter aus Männedorf betreffend verweigerte Entlassung vom Militärdienste als Vorsteher eines Privatinstitutes.
Es wurde zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung eine Commission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Wieland und Hüni niedergesetzt, und werden derselben die Akten [unter Beifügung einer Abschrift des Beschlusses vom 27t. April v. J.[]] übermacht.
