Ratifikation des Verkaufs zweier Bauplätze an der Tannengasse.
Betreffend Veräußerung der beiden Bauplätze No. 186 & 188. an der Tannengasse
ergibt sich:
1. Schon zur Zeit der Schanzenkommission wurde zu verschiedenen Malen jedoch vergeblich versucht, diese Bauplätze zu veräußern & ebenso waren zwei sub 28 Nov: & 16 Dec: 1850 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeordnete Ganten erfolglos, indem gar kein Angebot auf die Plätze erfolgte.
2., Mit Schreiben vom 9 d. anerbot sich Herr Schreinermeister Friedrich Hörning dahier die beiden erwähnten Bauplätze unter gewissen Bedingungen anzukaufen, weßhalb Unter-  handlungen mit ihm eingeleitet wurden.
3., In Folge dessen verständigte sich die Direktion mit ihm dahin, daß er für diese Bauplätze No. 186 & 188. die zusammen ca. 18,720 Quadratfuß messen 5. ß. per Quadratfuß bezahle, daß ihm dann aber auf der Gesammtsumme die, vorbehalten die definitive Vermessung der Plätze fl 2340. ausmachen würde, ein Rabatt von fl 60. gestattet werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Das Angebot des Herrn Hörning auf die beiden Bauplätze No. 186 & 188. an der Tannengasse von 5 Schilling p. Quadratfuß mit Rabatt von fl 60 auf der Gesammtsumme unter den gewohnten Kaufbedingungen wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
