Hr. Geschäftsagent Hardmeier, Ns. Hrn. Ernst-Sulzberger in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Uebertrag e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Hrn. Geschäftsagent Hardmeier, Namens des Hrn. F. Ernst-Sulzberger, in Winterthur,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 11. v. Mts. wurde das Gesuch des Hrn. Ernst-Sulzberger, in Winterthur, um Uebertragung des dem Herrn Jakob Groß, Müller, in Weißlingen, früheren Besitzer des von Hrn. Ernst angekauften Mühlegewerbes daselbst zugestandenen Weinschenkpatentes abgewiesen, weil Petent nach den eingezogenen Erkundigungen in Winterthur wohnhaft sei & beabsichtige, das Wirthschaftspatent nicht selbst, sondern durch einen Pächter ausüben zu lassen, nach § 13 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Christmonat 1845 aber solche Patente nicht vermiethet werden dürfen.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Hr. Hardmeier mit Eingabe vom 22. v. Mts. & stellt das Gesuch um deren Aufhebung resp. Bewilligung der Uebertragung. Rekurrent führt zur Begründung an, Hr. Ernst wohne allerdings in Winterthur, habe indessen die von Jb. Groß in Weißlingen erkaufte Mühle nebst Gütergewerb & Wirthschaft nicht verpachtet, wie angenommen werde, sondern dafür einen Verwalter bestellt & sei wöchentlich zu verschiede-  nen Malen selbst in Weißlingen anwesend, die Bewirthschaftung des ganzen Gewerbes in Person leitend. Das Wirthschaftsgesetz gedenke allerdings des Falles nicht, wo der Eigenthümer der Lokalität nicht selbst in der Gemeinde wohne, es liege aber kein Grund vor, in Ausnahmsfällen die Patentertheilung zu verweigern.
nur den Fall im Auge habe, wo der Betreffende nicht nur in der Gemeinde, sondern in dem Hause wohne, in welchem das Patent ausgeübt werden solle. Die Wirthschaftspatente begründen nur persönliche Rechte & könnten so wenig an jemand anders übertragen werden, als Jagd-[,] Fischer- & Hausirpatente. Durch Entsprechung derartiger Gesuche entständen jedenfalls eigenthümliche Komplicationen; so wäre es dem Statthalteramte Pfäffikon nicht leicht, eine Polizeistrafe gegen den in Weißlingen wirthenden &  in Winterthur wohnenden Patentinhaber zu exequiren, ohne die Hülfe des Statthalteramtes Winterthur in Anspruch zu nehmen. Hätte das Gesetz solche Verhältnisse gewollt, so hätte es ohne Zweifel auch dafür gesorgt, daß dem Gemeindrathe eine Cognition über den Angestellten der die Wirthschaft faktisch betreibe, eingeräumt und daß dieser Angestellte in gewissen Dingen verantwortlich erklärt würde.
Die Frage verdiene wegen der zu ziehenden Consequenzen Beachtung, gegen die in Rede stehenden Persönlichkeiten erhebe niemand irgend welche Bedenken.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß Rekurrent, der das Patent verlangt, die Wirthschaft nicht selbst, sondern durch einen Andern besorgen lassen will, was aber nach den Bestimmungen des § 1 lemma 2 & § 2 des Wirthschaftsgesetzes nicht zulässig ist,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Finanzen. 
