Hr. Frei z. Werdmühle, dhr. Abgewies. Rek. betr. Festsetz. e. Bau- & Nieveaulinie.
In Sachen
des Herrn J. Chr. Frei zur Werdmühle in Zürich, Rekurrenten,  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Bau- und Niveaulinie für die Waisenhausgasse,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 6 Augstm. l. Js. die Einsprache des Hrn. Frei gegen die Bau- & Niveaulinie für die Waisenhausgasse abgewiesen, gestützt auf nachstehende Erwägungen:
1. Herr Frei-Kitt beschwert sich über die ausgeschriebene Bau- & Niveaulinie der Waisenhausgasse nur insofern, als dadurch sein Wegrecht neben dem Sihlkanal längs des Beatenrains beeinträchtigt würde.
2. Der Stadtrath anerkennt dieses Wegrecht und es soll dasselbe durch die projektirte Straße keineswegs beeinträchtigt werden.
3. Wenn das Wegrecht des Hrn. Frei-Kitt durch die Baulinie blos modifizirt, resp. die Beseitigung des Eises im Kanal erschwert werden sollte, so kann dieser Umstand nicht als Einsprachegrund gegen eine Bau- & Niveaulinie, deren Zweckmäßigkeit im Uebrigen nicht bestritten wird, vorgebracht, sondern nur bei der Entschädigungsfrage geltend gemacht werden.
E. Hierüber sich beschwerend, stellt Namens des Hrn. Frei mit Eingabe vom 25. Augstmonat Herr Fürsprech Meyer das Gesuch, es möchte der Stadtrath verpflichtet werden,  bei Ausführung der projektirten Baulinie solche Vorkehrungen zu treffen, wodurch dem Hrn. Frei das Wegschaffen des Eises aus dem Sihlkanal auch fernerhin ermöglicht werde; eventuell möchten die Rechte des Hrn. Frei gewahrt werden, solche [Vorkehrungen?], wenn sie bei Ausführung der Baulinie von Seite des Stadtrathes beharrlich bestritten werden sollten, auf dem Rechtswege zu verfolgen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Gegen die Baulinie an sich werde keine Einsprache erhoben. Dagegen müsse, wenn jene zur Ausführung gelange, der Sihlkanal unterhalb des Gewerbes des Hrn. Frei überwölbt werden, und die nothwendige Folge davon sei, daß das Eis sich in dem überwölbten Theile des Kanales sammle, den Lauf des Wassers staue, dem Etablissement des Hrn. Frei Hinterwasser verursache und dadurch dessen Betreibung nicht nur erschwere, sondern sogar unmöglich mache. Der Stadtrath sei verpflichtet, diesem Uebelstande vorzubeugen, da sich derselbe als eine Folge der von der Stadt vorgenommenen Neuerungen darstelle und hiedurch die wolerworbenen Rechte des Hrn. Frei beeinträchtigt werden.
F. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Stadtrathe mit Zuschrift vom 25. Herbstmonat erwiedert:
Die von dem Rekurrenten aufgeworfene Frage hänge in keiner Weise mit Festsetzung der fragl. Baulinie zusammen. Wenn es sich einmal um Ausführung  der Baulinien durch Anlegung des betreffenden Theiles der Waisenhausgasse handle, könne erst zur Untersuchung kommen, wie die Gasse den Sihlkanal zu passiren habe; dieser Untersuchung solle jetzt nicht vorgegriffen werden. Bei derselben werde der Stadtrath selbstverständlich sich bemühen, den Interessen des Hrn. Frei rücksichtlich des Eises durch angemessene bauliche Vorkehrungen gerecht zu werden. Sollte übrigens dabei nicht unbedingt allen Wünschen des Hrn Frei entsprochen werden können, so könnte dieß kein Grund sein, eine sehr wünschbare Straße für unmöglich zu erklären, sondern die Stadt hätte für allfällige Beeinträchtigung wirklicher Privatrechte Entschädigung zu leisten. Die Festsetzung der Baulinie greife gar nicht vor; in erster Linie bleiben dem Hrn. Frei seine Rechte rücksichtlich der spätern Festsetzung der Baupläne und in zweiter Linie seine Entschädigungsforderungen völlig unbeeinträchtigt.
G. Der Bezirksrath beruft sich in seiner vom 5. dieß datirten Rekursbeantwortung auf die Berücksichtigungen seines Beschlusses und schließt sich im fernern der Beantwortung des Stadtrathes an.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung und in fernerer Erwägung:
Es unterliegt gar keinem Zweifel, daß die Frage, ob Rekurrent durch die von der Stadt in Aussicht genommene Baute geschädigt werde, Rechtssache sei, ebenso aber auch, daß die Gerichte zu entscheiden haben werden, wie Rekurrent im Falle einer Beeinträchtigung durch die Stadt später schadlos zu hal-  ten sei, ob durch eine Geldentschädigung, oder auf irgend eine andere Weise,
hat der Regierungsrath,
gefunden,
sei der Rekurs unbegründet,
und beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Trage er auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an den Rekurrenten, b. an den Stadtrath Zürich, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Zürich und d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
