Altorfer u. Mith. Kloten; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Dekretirung von Steuern.
In Sachen des Herrn alt Gemeindammann Jakob Altorfer und Mithafte in Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen über Dekretirung von Steuern,
hat sich ergeben:
A–D vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 17. Hornung 1876 wurde die Einsprache der Rekurrenten gegen die in Fact. A & B erwähnten Gemeindebeschlüsse als unbegründet abgewiesen.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich Hr. alt Gemeindammann Altorfer und Mith. mit Eingabe vom 23. März indem sie zur Begründung anführen:
In Erwägung I werde die Ansicht ausgesprochen, daß Ausgaben einer Gemeinde in Folge Subvention von Eisenbahnen nicht nach § 106 des Gemeindegesetzes zu decken seien. Dieß sei ihnen neu und unfaßbar. Allerdings stehe es einer Gemeinde frei, sich bei einem Eisenbahnunternehmen zu betheiligen oder nicht. Habe sie sich aber zu einem Beitrag entschlossen, so kontrahire sie eine Schuld, für die  die Gemeinde aufzukommen habe, wie für die übrigen Ausgaben derselben.
Daß die Gemeinden zweierlei spezifisch verschiedene Ausgaben haben, nämlich solche, die unter § 106 des Gemeindegesetzes fallen und wiederum solche, die ausschließlich durch Steuern zu decken seien, sei eine Ansicht, die nach Sinn und Geist des Gemeindegesetzes völlig haltlos sei. Es könne auch die Grenze zwischen diesen Ausgaben nicht gefunden werden.
Aus dem Umstande, daß sich die politische Gemeinde Kloten mit Frk. 165,000, die Zivilgemeinde dagegen mit Frk. 185,000 bei der Nationalbahn betheiligt habe, ziehe die erste Instanz den Schluß, es habe dabei die Meinung obgewaltet, das Zivilgemeindegut Kloten habe bloß für das Defizit der Zivilgemeinde Kloten, nicht aber auch für das der politischen Gemeinde aufzukommen. Auch diese Folgerung sei völlig unrichtig. Gesetzt aber auch, die politische Gemeinde Kloten hätte förmlich beschlossen, ein allfälliges Defizit sei auch für die Bewohner der Zivilgemeinde Kloten nicht aus dem Ertrage des dortigen öffentlichen Gutes, sondern ausschließlich auf dem Steuerwege zu decken, so wäre ein solcher Beschluß offenbar nichtig, da bei Dekretirung von Ausgaben die Gemeinden nahezu souverän seien. Wie aber diese Ausgaben gedeckt  werden sollen, darüber entscheide nicht das Belieben der Mehrheit, sondern allein und ausschließlich § 106 des Gemeindegesetzes.
In Erwägung 3 werde darauf hingewiesen, daß ihr Rekurs auch deshalb unbegründet sei, weil das Zivilgemeindegut in den letzten Jahren Rückschläge erzeige. Nun sei richtig, daß Kloten in den letzten Jahren für Schulhausbaute, Dorfstraße, Eigenthal- Rohrhof- Wallisellen- und Bachstraße, Bachkorrektion, drei eiserne Brücken u. s. w. außerordentliche Ausgaben von mindestens Frk. 70,000 gehabt habe, die einen Rückschlag haben herbeiführen müssen; von diesem Rückschlag könne aber um so eher abgesehen werden, weil das Stammgut vom Jahr 1850 bis 1866 einen Ueberschuß von mindestens Frk. 40,000 aufweise, welcher als Reserve für die Correntschuld und die außerordentlichen Ausgaben verwendet werden könne und solle; derartige Ausgaben werden sich aber für die nächste Zukunft nicht wiederholen, denn schon die Rechnung für das Jahr 1875 soll einen bedeutenden Vorschlag erzeigen.
G. Hierauf erwiedert:
a. der Gemeindrath Kloten:
Die Trennung der Eisenbahnsubvention zwischen der politischen und Zivilgemeinde werde von den  Rekurrenten selbst nicht als eine bloße Form behauptet und daß es keine solche sei & bei Uebernahme der Subvention bei der politischen Gemeinde die bestimmte Meinung obgewaltet habe, der dießfällige Zinsenausfall müsse durch Steuern gedeckt werden, gehe aus dem Gemeindsbeschluß vom 15. Juni 1873 deutlich hervor, wodurch der Gemeindrath ermächtigt sei die übernommenen Frk. 165,000 auf Rechnung der politischen Gemeinde zu entheben. Wenn in diesem Beschlusse nicht speziell gesagt sei, wie ein allfälliges Defizit gedeckt werden müsse, so verstehe sich dieses von selbst, und zwar, wo die politische Gemeinde kein Gemeindegut besitze, wie hier, durch Steuern.
b. die Zivilvorsteherschaft Kloten:
Daß das Gemeindegut nicht im Stande sei, neue Ausgaben zu übernehmen können die Rekurrenten nicht bestreiten, im Uebrigen weise die Rechnung von 1874 schon ein Defizit von Frk. 69,483 nach und von Vorschlägen in nächsten Jahren könne bei den gesteigerten Ausgaben keine Rede sein.
Wenn nun die Rekurrenten glauben, der Zinsenausfall der Eisenbahnsubvention der politischen Gemeinde könne aus dem Bürgernutzen bestritten werden, so bestreiten sie dieses. Der jährliche Nutzen, welcher jede Haushaltung an Holz  beziehe, habe durchschnittlich, wie die Rekurrenten selbst angeben, höchstens einen Werth von Frk. 40. Nun habe die Zivilgemeinde auf diejenigen Liegenschaften, welche von den Bürgern benutzt werden, eine Eisenbahnschuld von Frk. 185,000 übernommen, die in nächsten Jahren keinen Zins abwerfen werde; der jährliche Zins davon betrage Frk. 9000 und bringe er auf jede der anwesenden 200 Bürgerhaushaltungen 45 Frk., womit der Bürgernutzen jedenfalls mehr als genügend belastet werde, so daß diejenigen, welche denselben beköstigen müssen, gerne darauf verzichten.
H. Der Bezirksrath Bülach verweist in seiner Beantwortung einfach auf die Erwägungen seines Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Soweit die Rekurrenten sich über den Beschluß der politischen Gemeinde vom 12. Dezember 1875 beschweren, ist hier lediglich auf die Erwägungen zum regierungsräthlichen Beschlusse vom 10. Febr. 1877 in gleicher Angelegenheit [Rekurs Hs. Hch. Gubler und Konsorten] zu verweisen, welche diesem Beschlusse in Abschrift beigelegt werden.
2. Die Rekurrenten halten aber das Zivilgemeindegut pflichtig, wenigstens für die Einwohner der Zivilgemeinde Kloten für das auf sie fallende Betreffniß der Steuer zur Deckung des Defizits auf der von der poli-  tischen Gemeinde beschlossenen Subvention einzustehen. Aber auch dieses Begehren muß abgewiesen werden.
3. Die Einwohner der Zivilgemeinde Kloten haben in doppelter Stellung in der Subventionsfrage gehandelt:
a. Sie haben als Stimmberechtigte der Zivilgemeinde Kloten eine Subvention beschlossen & damit unbestritten das Zivilgemeindegut und eventuell sich selbst mit ihrem Steuerkapital als Einwohner der Zivilgemeinde verpflichtet;
b. Sie haben als Stimmberechtigte der politischen Gemeinde Kloten in der politischen Gemeindeversammlung Subventionen beschlossen und damit die Gemeinde beziehungsweise wieder sich selbst als steuerpflichtige Einwohner der politischen Gemeinde verpflichtet.
Die Frage, ob nun das Zivilgemeindegut für sie, insofern sie als Einwohner der politischen Gemeinde diese Lasten dekretiren halfen, aufzukommen habe, ist nun ganz identisch mit der Frage, ob das Zivilgemeindegut überhaupt für die Lasten der politischen Gemeinde verpflichtet werden könne; und es darf hier wieder lediglich auf die Erwägungen zu dem oben zitirten Beschlusse des Regierungsrathes verwiesen werden. Auch der Ausweg ist nicht haltbar, daß das Zivilgemeindegut wenigstens für die Einwohner der Zivilgemeinde Kloten deren ökonomische  Pflichten an die politische Gemeinde abzutragen habe; dem wiederstreitet die Zweckbestimmung des Gutes, wie sie gesetzlich bestimmt ist: Zwecke örtlicher Natur, Zwecke der Zivilgemeinde als solcher.
4. Wollten die Rekurrenten ihre Interessen richtig wahren, so könnte und kann dieß nur in der Weise geschehen, daß die Zivilgemeinde als solche im Sinne von § 108 des Gemeindegesetzes eine weitere Quote der Subvention der politischen Gemeinde übernimmt und so die Lasten der letztern mindert. Diesem Verfahren, das nach den concreten Verhältnissen auch sonst als ein billiges anzuempfehlen wäre, würde nichts entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Kloten und an die Rekurrenten.
