Schreiben der Reg. v. Teßin betreff. Beantwortung der preuß. Note v. 26. Nov.
Mit Schreiben vom 2t. dieß berichtet die Regierung von Teßin in Erwiederung des hierseitigen Kreisschreiben vom 28. pass. betreffend die Note der preußischen  Gesandtschaft vom 26t. gl. M. daß sie in gänzlicher Billigung der Ansichten der Zürcherischen Regierung die erwähnte Note dahin beantwortet haben daß sie dieselbe als einfach Mittheilung betrachten, und sich im Uebrigen auf die Bundesbehörden beziehen, denen derartige Geschäfte zustehen.
Hievon ist im Protokoll Notiz zu nehmen.
