Bewilligung für das Halten einer öffentlichen Waage an den Gmdrth Enge .
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, d. d. 26t. d. M. betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Enge um Bewilligung für das Halten einer öffentlichen Waage
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße 
beschlossen:
zu ertheilen,  sind dabei jedoch noch am Schlusse derselben die Bestimmungen der Verordnung vom 13t. Juni 1846. über die Bezeichnung und Beaufsichtigung der Waagen [Amtsblatt 1846. S. 255] vorzubehalten.
II. Ist hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Enge [unter Beilegung fraglicher Urkunde] Kenntniß zu geben und die Ertheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
