Eid. Depart. d. Innern; Kreisschrbn. betr. Unzulässigkeit d. Umeichung d. Dreideziliter Gläser mit e. zweiten Marke.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1876]
Das eid. Departement des Innern hat unterm 30. Juni d. Js. an die Kantonsregierungen folgendes Kreisschreiben erlassen:
„Von mehreren Seiten ist uns zur Kenntnis gebracht worden, daß bisherige Dreideziliter-Gläser ungeeicht und mit einer zweiten Marke versehen worden sind, welche dem Inhalt von Zweideziliter entspricht. Wir müssen Sie daher ersuchen, Ihre Beamten darauf aufmerksam zu machen, das ein solches Verfahren durchaus gesetzwidrig ist, und daß Gläser und Flaschen, mit mehr als einer Inhaltsmarke versehen, im Verkehr nicht gebraucht werden dürfen, In Art. 23 der Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht vom 22. Oktober 1875 ist stets nur von einer Marke die Rede, und es besagt überdieß Art. 19 ausdrücklich, daß die kleinern Flüssigkeitsmaße des Detailverkehrs sich streng an die metrische Gliederung zu halten haben, welche Bestimmung selbstverständlich auch Geltung hat für die gläsernen Flüssigkeitsmaße.
Nach den bisher gemachten Erfahrungen &  nach eingegangenen Anfragen gewinnt es übrigens den Anschein, als ob bei der Anfertigung neuer Zweideziliter-Gläser dieselben absichtlich möglichst groß gemacht werden, damit die Marke sehr nahe an 4 Centimeter vom Rand zu stehen komme. Die neuen Gläser dieser Art fassen in Wirklichkeit bedeutend mehr als 2 Deziliter, ja in den meisten Fällen sogar 3 Deziliter. Der Zweck eines solchen Verfahrens scheint nun der zu sein, in neuen mit der 2 DL Inhaltsmarke geeichten Gläsern ein beliebiges Quantum [annähernd 3 Deziliter] ausschenken zu können und so den durch die Verordnung ausgeschlossenen und vielorts verpönten Dreideziliter wieder einzuschmuggeln. Dieses Verfahren von Seite der Glasfabriken und Wirthe ist aber durchaus unstatthaft, da in einem geeichten Glas kein anderes Quantum als a-das-a durch die Marke bestimmte ausgeschenkt werden darf. Sollte in derartiger Mißbrauch im öffentlichen Verkehr vorkommen, so verhält sich die Sache in Wirklichkeit so, wie wenn ein nicht geeichtes Glas gebraucht würde. In einem solchen Falle würde Art. 15 des Bundesgesetzes über Maß und Gewicht seine Anwendung finden, wonach derjenige, welcher im Verkehr ungeeichte oder unbezeichnete Maße gebraucht, in eine Buße  von 2 bis 20 Franken verfällt, wenn der Fall nicht wegen wissentlicher Täuschung und Schädigung als Betrug erscheint.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das vorstehende Kreisschreiben ist durch das Amtsblatt zur Nachachtung zu publiziren, und es sind die Eichmeister auf dasselbe durch die Justiz- & Polizeidirektion speziell aufmerksam zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
