Bewilligung der Duldung der Familie Adams von Meerscheid in Preußen in der Stadt Zürich.
Unterm 29. Januar theilt Herr Fürsprech Schinz einen Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 25. Januar mit, durch welchen der Wittwe Adams aufgegeben wird: „binnen einer Frist von 4 Wochen dem Stadtrathe Zürich eine Erklärung des Regierungsrathes zu erwirken, daß dem Stadtrathe bewilligt sei, bis zur Entscheidung der fraglichen Angelegenheit ihr Duldung in Zürich zu gewähren und daß diese Duldung keinerlei Ansprüche an die Stadt Zürich mit Rücksicht auf das Heimatsverhältniß der Petentin  begründen solle, widrigenfalls sie die Stadt Zürich zu verlassen hätte,“ – und sucht um Ertheilung dieser Erklärung nach.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich bewilligt, bis zur Entscheidung der Frage über das Heimatsrecht, der Wittwe Adams Duldung in Zürich zu gewähren, in der Meinung, daß der Aufenthalt der Familie Adams in Zürich, so weit er sich von heute an datirt, keinerlei Ansprüche an die Stadt Zürich rücksichtlich der Heimatsverhältnisse begründen und auf die Beurtheilung der bisherigen Sachlage durchaus keinen Einfluß haben solle.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Stadtrathe Zürich, sowie Herrn Fürsprech Schinz zu Handen der Petentin Kenntniß zu geben.
