Anzeige des Cantonalhülfscomite betr. seine Auflösung.
Mit Eingabe vom 16ten. Februar berichtet das Kantonalhülfscomite, daß es in seiner Sitzung vom gleichen Datum seine zur Linderung des Nothstandes in den östlichen Bezirken des Kantons mit Ende Februar 1847. begonnene Thätigkeit geschlossen, die daherige Rechnung seines Quästorates als eine [sic!] in jeder Beziehung sorgfältig und getreu durchgeführtes Geschäft ratificirt und die Auflösung des Comites erklärt habe.
In Folge dieser Schlußnahme sei ferner die Verfügung getroffen worden, daß die Rechnung und sämmtliche Akten des Quästorats und Aktuariats zur Aufbewahrung an die Kantonalarmenpflege, von welcher die Anregung zu dessen Thätigkeit ausgegangen, der Schlußsaldo aber und einige zur Förderung industriellen Verdienstes angewendete noch disponible Fonds an die von dem Regierungsrathe niedergesetzte Unterstützungskommission abgeliefert werden. Zugleich übermittelt das Comite eine Anzahl der gedruckten Uebersicht der ratifizirten Rechnung.  
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Sei von dieser Mittheilung theils im Protokoll Notiz zu nehmen, theils der regierungsräthlichen Unterstützungskommission Kenntniß zu geben.
