Abgew. Revisionsgesuch des A. Murbach, Uhrenmacher v. Gächlingen C. Schaffhausen in Zürich, betreff. verw. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Alexander Murbach, Uhrenmacher, von Gächlingen, Canton Schaffhausen, wohnhaft in Zürich, Revisionspetenten, betreffend Niederlassung:
nach Einsicht der vom 9t. d. datirten Eingabe, womit derselbe darum ansucht, daß ihm, in Abänderung des Regierungs-  beschlusses vom 23ten. Juli abhin, die von dem Stadtrathe Zürich ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung bestätigt werden möchte, 
in Berüksichtigung:
daß das Revisionsgesuch keine Momente enthält, die nicht bereits bei Fassung des Beschlusses vom 23t. Juli abhin vorgelegen hätten
gefunden:
Es sei dasselbe unbegründet und
beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse vom 23t. Juli d. J. sein Verbleiben wobei indeß dem Petenten eine Frist von 6 Wochen à dato zum Wegzuge aus dem Canton zu gestatten sei.
II. Sei hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes und dem Petenten [durch das Mittel des Stadthalteramtes] Kenntniß zu geben.
