Schweiz. Departement des Innern. Mittheilung vom Betreffniß des Bundesbeitrages an die Kosten der Viehausstellung in London für Aussteller hies. Kantons.

[Präsidialverfügungen.
28. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 26. dieß theilt das Schweizerische Departement des Innern mit, daß der Bundesbeitrag an die Kosten der Viehausstellung in London in hiesigem Kanton zu gut kommen:
1. dem Herrn Heinrich Dolder im [sic!] Feld-Meilen, für einen Bullen;
2. dem Herrn Heinrich Schmid in Gattikon, Thalweil, für eine Kuh;
und daß die beiden Aussteller bereits davon in Kenntniß gesetzt worden seien.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft, zur Erledigung überwiesen.
