Dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler wird die nachgesuchte Entlaßung aus der für die Unterhandlungen bezüglich auf den Directorialfond niedergesetzten Commißion verweigert.
Während der über obigen Gegenstand Statt gefundenen Berathung, erneuerte MHHerr Regierungsrath Hegetschweiler das schon in einer frühern Sitzung vorgebrachte Gesuch um seine Entlaßung aus der für die Verhandlungen bezüglich auf den Directorialfond niedergesetzten Commißion, mit der Erklärung, daß die Ansicht, welche er von dieser Sache hege, ihm jedenfalls nicht gestatten würde, einen auf die Grundlagen der bisher von dem Regierungsrathe ertheilten Instructionen zu Stande kommenden Vertrag mit seiner Unterschrift zu versehen.
Mit Mehrheit wurde hierauf von dem Regierungsrathe beschloßen, gedachtem verehrl. Mitgliede die nachgesuchte Entlaßung nicht zu ertheilen, wovon lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun ist.
