Protestant. kirchl. Hülfsverein in Zürich. Bewillig. e. [Staatsbeitrages] f. 1870.
Der Präsident des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins für Kanton Zürich, Herr Diakon Felix von Orelli, übermacht mit Zuschrift vom 25. d. Mts. den 17. Jahresbericht dieses Vereins, den Zeitraum vom 1. Januar bis 31. Dezember 1869 umfassend, und ersucht, unter Verdankung des letztjährigen Staatsbeitrages, um Gewährung fernerer Unterstützung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1870 ein Staatsbeitrag von Frk. 400 aus dem Kredite für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Diakon Orelli, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
