J. Dürsteler im Schönthal - Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. Dürsteler, im Schönthal - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Gemäß einem unterm 24. Jenner 1866 mit Hrn. Rudolf Honegger in Medikon abgeschlossenen Vertrage nahm Hr. Dürsteler an seinen Wasserwerksanlagen verschiedene Bauten vor & erstellte u. A. einen Weier nebst einem Ueberfallswuhr, ohne hiefür eine Bewilligung von Seite der Staatsbehörde zu besitzen.
B. Als sodann Hr. Honegger sich bei der Direktion der öff. Arbeiten darüber beschwerte, daß die genannten Bauten nicht ganz vertragsgemäß ausgeführt seien & als dadurch das ungesetzliche Verfahren des Hrn. Dürsteler zur Kenntniß der Behörde gelangte, wurde diesem unterm 18. Hornung 1867 eine Frist angesetzt, um für die getroffenen Abänderungen & Vorkehrungen auf reglementarischem Wege um Konzession nachzusuchen.
C. Diesem Auftrage kam Hr. Dürsteler unterm 4. März 1867 nach, worauf, nach erfolgter Ausschreibung durch das Statthalteramt, Hr. Honegger Einsprache erhob. Bei der von dem Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte diese Einsprache nicht beseitigt werden, in Folge wessen Petent durch Verfügung vom 13. Mai 1867 mit seinem Gesuche abgewiesen wurde.
D. Herr Dürsteler nahm darauf an seinem Ueberfallswuhr die erforderlichen Abänderungen vor, so daß dasselbe nunmehr dem Vertrage entspricht. [Die übrigen Arbeiten hatten sich schon bei einer frühern Un-  tersuchung als vertragsgemäß ausgeführt erwiesen.] Auch hat Hr. Honegger lt. Erklärung vom 30. Brachmonat l. Js. seine Protestation unter gewissen, in die Urkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen, so daß der Entsprechung des Gesuches keine privatrechtlichen Hindernisse mehr im Wege stehen.
E. Ebenso erscheinen die von Hrn. Dürsteler ausgeführten Bauten in wasserbaupolizeilicher Beziehung als zuläßig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Dürsteler im Schönthal, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, den, gemäß einem mit Hrn. Rudolf Honegger in Medikon unterm 24. Jenner 1866 abgeschlossenen Vertrage, oberhalb seiner Fabrik bereits erstellten Weier nebst dem Ueberfallswuhr fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Dürsteler ist verpflichtet, auf Verlangen des Hrn. Rudolf Honegger, jedesmal wenn derselbe an seiner Türbine oder dem Ablaufkanal Arbeiten vorzunehmen hat, den Ablaufkanal des Hrn. Honegger sofort ganz von Wasser zu entleeren. Jedoch darf dieses nur außer der Arbeitszeit geschehen.
2. Wenn die gegenwärtig bestehenden Vorrichtun-  gen des Hrn. Dürsteler nicht genügen sollten, um den Kanal bis auf den Boden unter der Turbine des Hrn. Honegger zu entleeren, so hat Herr Dürsteler andere genügende Vorkehrungen anzubringen.
3. Falls durch Verschlammungen oder Anschwemmung oder aus irgend welchem Grunde die in nachstehendem Nivellement angegebene Weiertiefe nicht mehr allenthalben vorhanden sein sollte, so ist Hr. Dürsteler oder dessen Rechtsnachfolger verpflichtet, die nöthigen Ausgrabungen behufs Herstellung besagter Tiefe, sofort zu machen. Ebenso hat aber auch Hr. Honegger das Bachbett zwischen beiden Brücken in seinem Lande wasserdicht zu unterhalten, & jederzeit so zu reinigen, daß dasselbe immer die angegebene Tiefe behält.
4. Die Oberfläche des 80 Fuß langen Ueberfallswuhres, sowie die Stirne der Fallen am Leerlauf des Hrn. Dürsteler sollen genau der in Art. 9 angegebenen Höhe entsprechen, & es darf weder auf das Eine noch das Andere irgend etwas aufgesteckt oder angebracht werden, was den freien Abfluß des Wassers hindern oder beschränken könnte, auch soll das über den Ueberfall fließende Wasser immer freien Ablauf haben.
5. In Hrn. Dürstelers Wassersammler, 4 Fuß unter dem Rande der Straße 3. Klasse & ungefähr in des Sammlers Mitte, soll ein freistehender Markstein fest & senkrecht eingemauert werden, welcher für alle Zukunft als Wassermarke zwischen den Wasserwerken des Hrn. Rud.  Honegger & J. Dürsteler dienen soll; derselbe soll so gesetzt & zu allen Zeiten so unterhalten werden, daß dessen horizontale, ca 1 [Quadratfuß] betragende Oberfläche der unten in Art. 9 angegebenen Höhe genau entspricht. Herstellung & Unterhaltung dieses Marksteines ist Sache des Hrn. Honegger.
6. Für den Fall nun, daß der Wasserspiegel in Hrn. Dürstelers Weier die Oberfläche des Marksteines überschreiten sollte, so ist Hr. Dürsteler, resp. dessen Rechtsnachfolger verpflichtet, sofort die Fallen oder Schwellbretter in seinem Wuhre [Leerlauf] zu öffnen & den Wasserspiegel so zu reguliren, daß die Oberfläche des Steines von Wasser frei bleibt, insofern solches nämlich durch vollständiges Oeffnen aller 3 Fallen möglich ist.
7. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen, & an den Arbeitstagen während des Zeitraumes vom 1. April bis 1. Herbstmonat von Abend 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr, & während des Zeitraumes vom 1. Herbstmonat bis 1. April von Abend 8 Uhr bis Morgens 6 Uhr geschwellt werden.
8. Bei Feuerausbruch muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
9. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen des Hrn. Dürsteler gilt folgendes Nivellement:
c.
Kanalboden unter der Turbine v. Hrn. Honegger
26,05.  
e.
Oberfläche des Ueberfallswuhres des Hrn. Dürsteler
24,19.
Wasserspiegel im Weier                  “      “          “
23,89.
Sohle des Weiers                             “      “          “
26,69.
f.
Oberfläche der Grundschwellen am Leerlauf
26,14.
f.
Stirne der Fallen                           “         “
24,19.
g.
Oberfläche der Grundschwelle am Einlauf auf die Turbine
28,76.
Wasserspiegel daselbst
23,89.
h.
Kanalsohle unter der Turbine
34,51.
[?r.]
Wasserspiegel im Ablaufskanal, Einschnitt in der Mauer
32,58.
Fixpunkte:
k.
auf Fensterbank, Falz am Turbinenhaus v. Hrn. Honegger
16,60.
n.
Oberfläche des Marksteines, Wassermarke beim Weier von Hrn. Dürsteler
23,89.
o.
auf Fensterbank d. Fabrik, Ostseite nächst d. südöstl. Ecke
23,54.
p.
  “            “          “        “     Südseite       “    “        “           “    Falz
23,45.
q.
[auf Fensterbank d. Fabrik,] Nordseite [nächst d.] nordwestl. [Ecke Falz]
24,09.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Seidenzwirnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes  haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
15. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
16. Alle in den frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
IV. Hat Hr. Dürsteler an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 46 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Rudolf Honegger eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
