Schweiz. Finanzdepart. Beschluß betr. dessen Kreisschrbn. üb. d. Bundesräthl. Reglement betr. d. Zirkulation u. d. Austausch d. Silberscheide- Niggel- u. Kupfermünzen.
Mit Kreisschreiben vom 7 dies übermittelt das schweiz. Finanzdepartement eine Anzahl Exemplare des vom Bundesrathe unterm 10. März letzthin erlassenen Reglements betreffend die Zirkulation u. den Austausch der Silberscheide- Nickel- u. Kupfermünzen mit dem Ansuchen es möchte diesem Reglemente die größtmögliche Verbreitung zu Theil werden.
Da ferner zufolge Art. 4 lemma 2 des unterm 23. Christmonat 1865 zwischen Belgien, Frankreich, Italien u. der Schweiz abgeschlossenen Vertrages nicht nur die öffentlichen Kassen der Eidgenossenschaft, sondern auch diejenigen der Kantone zur unbeschränkten Annahme der von der Schweiz emittirten Silberscheidemünzen [2, 1 u. 1/2 Frankenstücke] sowie zur Annahme bis auf hundert Franken belgischer, französischer, italienischer u. in Folge seitherigen  Beitritts auch griechischer Silberscheidemünzen [2, 1 und 1/2 Franken u. 20 Rappenstücke] verpflichtet sind u. deshalb auch die kantonalen Kassen in dem neuen Reglemente aufgeführt werden mußten, so wünschte das Finanzdepartement zu wissen, welche Amtsstellen im hiesigen Kanton mit Beziehung auf dieses Münzverhältniß unter den Begriff „öffentliche Kassen“ fallen u. sich somit der oberwähnten Bestimmung des internationalen Vertrages zu unterziehen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es sei das eingangserwähnte Reglement durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Seien die vom Finanzdepartement erhaltenen Exemplare dieses Reglements durch die Staatskanzlei den Statthalterämtern zur Vertheilung an die Gemeinden ihrer Bezirke behufs deren öffentlichen Anschlags zuzustellen.
3. Sei dem Finanzdepartement auf seine Anfrage zu erwiedern als öffentliche Kassen des hiesigen Kantons mit Beziehung auf das vorliegende Münzenverhältniß seien zu bezeichnen die Staatskasse, die Domänenkasse, die Kasse des Spitalamts u. die Kasse der Salzverwaltung.
