J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 30. Heumonat 1875 suchte Herr Guggenbühl um die Bewilligung nach, vom Auslauf seines bestehenden Kanales in die Glatt auf ca 1000 Fuß abwärts behufs Errichtung eines besondern Wasserwerkes einen Kanal zu erstellen oder aber das betreffende Gefälle von ca 2 Fuß durch Ausbaggerung für das bestehende Geschäft zu benutzen.  
B. Nach erfolgter Publikation ist keine Einsprache gegen dieses Gesuch erhoben worden.
C. Unterm 30. April 1877 erklärte Hr. Guggenbühl, daß er auf die Ausführung des Kanales verzichte, dagegen die oben erwähnte Ausbaggerung vornehmen wolle.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Guggenbühl beabsichtigt, von der Einmündung seines Auslaufkanales in die Glatt an bis 1050 Fuß = 315 Meter weiter abwärts das Glattbett auszubaggern und das vermehrte Gefäll mit dem unterm 28. Februar 1852 konzedirten Wasserrecht zu verbinden. Ein neuer Kanal wird nicht gegraben und die Richtungsverhältnisse der Glatt bleiben sich gleich. Hr. Guggenbühl hat schon bei der Montirung der Turbine im Jahr 1852 dieselbe um das Gefäll, für welches er nun um die Konzession nachsucht, tiefer gesetzt, den Auslaufkanal jedoch nicht auf die entsprechende Sohlentiefe ausgegraben. Die Sohle steigt nämlich 30 Meter unterhalb der Turbine 0.45m, um sich an die höher liegende Glattsohle allmälig anzuschließen. Um diesen unrichtigen Zustand der Kanal- resp. Glattsohle zu beseitigen, wird beabsichtigt, das mangelnde Gefäll durch Ausbaggerung des Glattbettes der Kanalausmün-  dung abwärts zu suchen.
Aus dem Längenprofil zur Glattkorrektion ergibt sich, daß die Glattsohle an betreffender Stelle vertieft werden muß und nach dem bezüglichen Bericht soll durch dieselbe der Seidenzwirnerei im Neugut ein Gewinn von 1.75 Fuß = 0.525m erwachsen. Dem Projekt stehen mit Berücksichtigung einer künftigen Glattkorrektion von der Glattbruggmühle thalaufwärts bis an den Greifensee voraussichtlich keine Hindernisse entgegen, und durch die Regulirung der Glattsohle werden die Abflußverhältnisse verbessert.
Aus Allem Gesagten geht hervor, daß die nachgesuchte Austiefung mehr den Charakter einer Reinigung des Glattbettes als einer erheblichen Vermehrung der Wasserkraft trägt. In dieser Beziehung wird der beabsichtigte Gewinn sehr gering ausfallen, indem zu einer Gefällsvermehrung im Sinne des Berichtes über die Glattkorrektion eine viel weiter gehende Korrektion erforderlich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das bestehende Glattbett unterhalb seines Etablissements, vom Auslauf des Kanales an bis 315 Meter weiter abwärts zur Ausgleichung der Sohlenhöhe entsprechend der daselbst vorhandenen tiefern Lage regelmäßig zu vertiefen, und das dadurch zu gewinnende Gefäll vermittelst des vorhandenen Motors für den Betrieb des gegenwärtigen Geschäftes mitzubenutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Glattbett muß eine Sohlenbreite von mindestens 10.5 Meter erhalten und die beidseitigen Böschungen sollen wenigstens einfüßig erstellt werden.
2. Die regelmäßige Reinigung dieser Glattstrecke, sowie die Unterhaltung der beidseitigen Ufer derselben ist Sache des Konzessionsinhabers.
3. Bei einer künftigen Glattkorrektion kann der Inhaber der Konzession oder seine künftigen Besitznachfolger, gestützt auf dieselbe, keine Einsprache erheben oder Ansprache auf Ent-  schädigung stellen, falls an dieser vertieften Glattstrecke etwas geändert oder die gegenwärtige Konzession modifizirt oder faktisch aufgehoben würde.
Sollte eine Verlegung eines Theiles der Kosten der genannten Korrektion auf die für Wasserwerke resultirende Gefällsvermehrung stattfinden, so wäre auch die Gefällsvermehrung durch Austiefung der Glatt nach gegenwärtiger Konzession in Anschlag zu bringen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von der neuen Anlage herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes, weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Un-  ternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Guggenbühl hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
