Uebersendung des Flüchtlingsverzeichnisses an das Eidg. Justizdepartement u. Vollmacht an den Polizeirath in Zukunft dasselbe dem Polizeidepartement direkt zuzustellen.
Mit Weisung vom 18ten dieß übermacht der Polizeirath die Fortsetzung des Verzeichnisses der mit Aufenthaltsbewilligungen für einen Monat versehenen deutschen Flüchtlinge, den 17ten Juli umfassend und spricht dabei die Ansicht aus, es dürfte vielleicht künftig genügen, wenn das Verzeichniß bloß alle 2. bis 3. Tage hieher eingesendet würde, da der Andrang sich nunmehr ohne alle Zweifel täglich vermindern werde.
Es wird beschlossen:
I. Sei dem Polizeirath zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit der von ihm geäußerten Ansicht einverstanden.
II. Sei das Verzeichniß dem Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement zu übermachen. [l. M. v. h. T] 
