Alois Welti v. Pfäffikon Schwyz. Zuschrift d. Kreis- u. Hofgerichtes Freiburg betr. dessen Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen
23. December 1872.
Das großh. badische Kreis- u. Hofgericht Freiburg sendet unter Bezugnahme auf das am 20. dieß zurückgezogene Auslieferungsbegehren gegen Alois Welti die betreffenden Akten mit dem Bemerken zurück, daß das Amtsgericht Waldshut nun in den Bezirk des Kreis- u. Hofgerichtes Konstanz gehöre. 
Diese Akten werden der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
