Dübendorf Sekundarschulortsvorst. Rek. betr. Schulortsleistungen.
Mit Eingabe vom 26. Febr. 1884 legt die Vorsteherschaft des Sekundarschulortes Dübendorf Rekurs ein gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Uster, laut welchem der Sekundarschulort Dübendorf mit einem Gesuche um Reduktion der ihm als Sekundarschulort vertraglich obliegenden Lasten & Pflichten abschlägig beschieden worden war.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Gemäß § 29 des Gesetzes betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes vom 25. Juni 1875 sind Rekurse gegen Beschlüsse der Bezirksschulpflege nicht an den Regierungsrath, sondern an den Erziehungsrath zu richten. Es ist hienach der Regierungsrath zur Zeit nicht kompetent sich mit der Angelegenheit zu befassen.
2. Der Rekurs erscheint als über die Maßen verspätet. Der rekurrirte Beschluß der Bezirksschulpflege Uster datirt vom 11. Sept. 1883; erst am 30. Dezbr. beschloß die Versammlung der Sekundarschulgemeinde, gegen jenen Beschluß Rekurs einzulegen; erst Ende Februar reichte die Vorsteherschaft den Rekurs wirklich ein.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Auf den Rekurs wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft des Sekundarschulortes Dübendorf & an die Erziehungsdirektion.
