Schutzaufsichtsverein f. entlass. Sträflinge. Verabreichung e. Staatsbeitrages an dens. pro 1866.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Central-Comite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge, worin dasselbe unter Einsendung seines Jahresberichtes über das Jahr 1865 um Verabreichung eines Staatsbeitrages nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird für das Jahr 1866 ein Staatsbeitrag von 800 Frk. verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Quästorat des Vereins, Hrn. Wunderli-Erpf in Enge.
