Weisung an den Großen Rath betr. d. Wahl des H[errn] Pfr. Ziegler in Eglisau zum Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Pfarrer Gottlieb Ziegler in Eglisau zu einem Mitgliede des Großen Rathes wird beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nach dem durch die Entlassung des Hrn. Be-  zirksrichter J. J. Sträßler von Eglisau die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Eglisau erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 20. d. Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1197 Stimmberechtigten 166 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeß im vierten Skrutinium mit 86 Stimmen den Hrn. Gottlieb Ziegler von Winterthur, Pfarrer in Eglisau an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Ott übertragen.
