Weidmann auf Guldenen; Gesuch um Pachtzinsnachlaß.
In Sachen des J. J. Weidmann, Kanzlist des Oberforstamtes, Namens seines Bruders um Nachlaß von Pachtzins aus dem Gute Guldenen berichtet die Finanzdirektion was folgt:
Johannes Weidmann, von Sünikon - Steinmaur, Bruder von Kanzlist Weidmann, hat im Jahr 1881 mit dem Staate Zürich einen Pachtvertrag über ein Gütchen in Guldenen um den jährlichen Pachtzins von 700 Fr. ausgelöst & Weidmann blieb einen Jahreszins von 700 Fr. schuldig, abzüglich Fr. 50, welche demselben für nicht benutztes Torfland in Abrechnung gebracht wurden. Pächter Weidmann soll zah-  lungsunfähig sein, Kanzlist Weidmann war Bürge & letzterer gelangte im Namen beider Brüder an die Finanzdirektion um Reduktion dieser Restschuld.
Obwohl das Oberforstamt, dessen zwei Gutachten zu den Akten gelegt werden, dieses Gesuch nur zum kleinsten Theil berücksichtigen wollte, sei die Finanzdirektion mit Beisitzern aus Gründen der Billigkeit erheblich weiter gegangen & habe die fragliche Restschuld auf 400 Fr. reduzirt.
Damit sei aber Weidmann nicht zufrieden, sondern habe ein Revisionsgesuch eingelegt, auf welches indeß die Finanzdirektion unter ausführlicher Motivirung des ersten Beschlusses, nicht eingetreten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
im Anschluß an die von der Finanzdirektion für ihre Verfügungen vorgebrachten Motivirungen,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Weidmann wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
