Vollziehung der vom Grossen Rathe in seiner Wintersitzung erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung vom 28. d. Mts. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn Salomon Volkart von Winterthur als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Wahlkreis Niederhasli zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.
II. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath wird behufs Einführung halbwollener Beinkleider bei der zur Eintheilung kommenden Auszügermannschaft zu einer jährlichen Mehrausgabe von ca 5 000 Frk. ermächtigt;“ 
ist den Direktionen des Militärs und der Finanzen mitzutheilen.
III. Nachstehender Beschluß:
„Es sei vorläufig bis zu Erlaß des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen der jährliche Beitrag des Staates an die Besoldung der Katecheten in Enge, Leimbach, Wiedikon, Außersihl, Oberstraß, Unterstraß und Fluntern auf Frk. 1 000 festgestellt und zwar beginnend mit dem 1. Januar 1857 und es sei für so lange als mit Bewilligung des Kirchenrathes die Katechetenstelle in Leimbach mit einer andern geistlichen Amtsstelle vereinigt ist, der Besoldungsbeitrag für diese Katechetenstelle auf Frk. 500 bestimmt;“ –
ist der Direktion der Finanzen sowie dem Kirchenrathe zur Kenntniß zu bringen.
IV. Von den nachstehenden Modifikationen des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1858 wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplars des Voranschlages zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben:  
1.) Bei litt: E der Ausgaben (Direktion der öffentlichen Arbeiten) wird unter c. 2. a die Summe von Frk. 45,000 für Korrektion der Beckenhofrains in Unterstraß auf Frk. 40,000 reduzirt.
2.) Bei litt: L der Ausgaben (Kirchenwesen) wird unter B. a. 3 die Besoldung der Katecheten von Frk. 4 599 auf Frk. 6 500 erhöht.
V. Die Petition der Gemeinde Wollishofen um Abänderung des § 192 des Gemeindegesetzes wird der Direktion des Innern zu den übrigen den nämlichen Gegenstand betreffenden Petitionen überwiesen.
VI. Das Gesuch der Familien Tschopp und Schaub in Zyfen, Kt. Basellandschaft um Begnadigung der im Jahr 1853 zu Zuchthausstrafe verurtheilten Maria Schaub geb. Weiß von Frenkendorf, wird der Direktion der Polizei zugestellt.
VII. Das Gesetz betreffend das Auffallsverfahren ist besonders zu drucken, in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen und dem Obergerichte für sich und zu Handen der Bezirksgerichte sowie der Notariatskanzleien zu übermitteln. (l. M. h. T.)
VIII. Von der Wahl des Herrn alt Regierungsrath Dr Rüttimann zum Präsidenten und  des Herrn Regierungspräsidenten Dubs zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1858 wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
