Schrbn. des Bdsraths betf. die Empfehlung des Hrn. Widmer zur Besichtigung verschiedener Strafanstalten Deutschlands.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 30 v. M. an, daß er in Entsprechung des Gesuches vom 27. v. M. den Hrn. Widmer behufs des Besuches der Strafanstalten in München, Stuttgard u. Bruchsal bei den betreffenden Gesandtschaften empfohlen habe, u. daß er dem Regierungsrathe von den diessfalls eingehenden Rückäußerungen Kenntniß geben werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
