Beschwerde des Herrn Vinzenz Müller, Amtsnotar in Bern, Nahmens Jacob Brüngger von Unter-Illnau, daß ihm die Aushingabe seines Vermögens verweigert werde.
Da Herr Vinzenz Müller, Amtsnotar in Bern, Nahmens des zu Herzogenbusch in Holland befindlichen Jacob Brüngger von Unter-Illnau, welchem durch Rathsbeschluß, vom 2. Februar v. J. die verlangte Landrechtsentlaßung nebst freyem Abzug seines Vermögens bewilligt worden, darüber Beschwerde führt, daß ihm noch immer von der vormundschaftlichen Behörde in Illnau die Vermögensaushingabe vorenthalten werde, so wird diese Beschwerde dem Statthalteramte Pfäffikon mit dem Auftrage zugestellt, solche näher zu untersuchen und dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten.
