Reg. v. Thurgau. Uebermittlung ihres Gesuches um gemeinsame Erlassung e. Gesetzes betr. d. freie Ausübung d. Berufsarten an e. kantonsräthl. Kommission.
Mit Zuschrift vom 18v. Mts., eingegangen den 2 dies, macht die Regierung von Thurgau folgende Mittheilung:
Bei der Vertheilung der in Ausführung der dortigen neuen Verfassung vorzunehmenden Gesetzesarbeiten sei der Entwurf eines Gesetzes betr. die freie Ausübung der Berufsarten einer Kommission übertragen worden. Dieselbe habe jedoch gefunden, daß es mit Rücksicht auf die verschiedenen bestehenden Konkordate nicht passend sei, einseitig vorzugehen u. daß namentlich eine Verständigung mit der Regierung des Kantons Zürich, dessen neue Verfassung eine gleichbedeutende Bestimmung über die Ausübung der Berufsarten enthalte, vielleicht zu einem übereinstimmenden Gesetze führen könnte.
In Uebereinstimmung mit dieser Anschauung der Kommission stellt nun die Regierung von Thurgau die Anfrage:
1. Ob die diesseitige Regierung zu einem solchen ge-  meinschaftlichen Vorgehen behufs Aufstellung eines Gesetzes über die freie Ausübung der Berufsarten bereit u.
2. ob sie damit einverstanden sei, daß auch andere Kantone zur Mitbetheiligung am Entwurf eines solchen Gesetzes eingeladen werden sollen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Thurgau folgendes zu erwiedern:
2. Nachdem der diesseitige Kantonsrath in seiner Sitzung vom 1 dies für die Vorberathung einer Reihe von Gesetzen, unter welche u. A. auch das von der Regierung von Thurgau angeregten Falle [sic!], eine Kommission bestellt habe, welche sich über die Ausführung dieser Arbeit mit dem Regierungsrathe verständigen werde, habe dieser sich veranlaßt gesehen, von der Anregung der Regierung des Kantons Thurgau dieser Kommission Kenntniß zu geben u. dabei den Wunsch auszudrücken, daß bei dem nächsten zwischen dieser Kommission u. einer Abordnung aus der Mitte des Regierungsrathes stattfindenden Zusammentritte  eine Verständigung über die Behandlung dieser Materie u. die diesfalls an die Regierung von Thurgau zu erlassende definitive Antwort vereinbart werde.
Der Regierungsrath müsse sich daher einstweilen auf  die Bemerkung beschränken, daß er seinerseits die gemachte Anregung für berechtigt halte u. was schließlich die Einladung anderer Kantone zur Mitbetheiligung betreffe, so wolle er, nachdem die Regierung von Thurgau in Sachen der Initiative ergriffen, es ihrem Ermessen überlassen, ob u. inwieweit sie den Kreis der zu betheiligenden Kantone ausdehnen wolle.
2. Sei eine Abschrift des Schreibens der Regierung von Thurgau der kantonsräthlichen Gesetzeskommission zuzustellen mit dem Beifügen, daß nachdem der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 1 dies für die Vorberathung einer Reihe von Gesetzen, unter welchen u. A. auch das von der Regierung von Thurgau angeregte fällt, eine Kommission bestellt habe, sehe sich der Regierungsrath veranlaßt, letzterer von dieser Anregung Kenntniß zu geben u. dabei den Wunsch auszudrücken, daß bei dem nächsten zwischen der bezeichneten Kommission u. einer Abordnung aus der Mitte des Regierungsrathes stattfindenden Zusammentritte eine Verständigung über die Behandlung dieser Materie u. die diesfalls an die Regierung von Thurgau zu erlassende Antwort vereinbart werden möchte.
