Abg. Gesuch der Armenpflege Uetikon um Verwendung in der Erbschaftssache der Josephine Leuthold geb. Keller.
In Sachen der Armenpflege Uetikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. April stellte Wittwe Josephine Leuthold geb. Keller in Uetikon beim Regierungsrathe das vom Gemeindrathe Uetikon unterstützte Gesuch, es möchte der Regierungsrath ihre Rechte auf die Verlassenschaft ihres in Rive de Gier, Departmt de Loire kinderlos verstorbenen Bruders auf diplomatischem Wege wahren, da ihre Verwendungen bei Herrn Notar Guillot in Rive de Gier erfolglos geblieben seien und sie keine Mittel besitze, einen Bevollmächtigten an Ort und Stelle zu senden.
Der Regierungsrath beschloß hierauf unterm 7. April 1855: Es sei dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, mit Bezug auf diese Angelegenheit auf diplomatischem Wege Schritte zu thun; er  müsse vielmehr den Erben überlassen, durch einen Bevollmächtigten an Ort und Stelle ihre Rechte zu wahren und da die Gemeinde Uetikon ein Interesse an dieser Erbschaft habe und letztere nach Eingabe der Petentin gesichert erscheine, so dürfte es wohl am passendsten sein, wenn sie selbst die erforderlichen Vorschüsse behufs Abordnung eines Bevollmächtigten leisten würde.
B. Ein zweites Gesuch der Wittwe Leuthold vom 12. Dezember 1856, welches ebenfalls vom Gemeindrathe Uetikon unterstützt u. im Wesentlichen wie früher begründet wurde, wurde vom Regierungsrathe neuerdings im Sinne des Beschlusses vom 7. April 1855 abgewiesen.
C. Wittwe Leuthold ist nun unterm 9. Febr. 1857 ohne Leibeserben gestorben, jedoch ohne vorher in den Besitz ihres Antheils am Erbe ihres verstorbenen Bruders gelangt zu sein. Mit Zuschrift vom 3. November stellt die Armenpflege Uetikon, welche an die Verstorbene für Unterstützungen die Summe von 802 Frk. 90 Rp. zu fordern hat, das Gesuch, der Regierungsrath möchte die geeigneten Mittel und Wege ergreifen um dem Armengute Uetikon und den übrigen betheilig-  ten Kreditoren der Wittwe Leuthold zu ihren rechtlich begründeten Anforderungen zu verhelfen, und bemerkt u. A. zur Begründung: Ein von den Erben bevollmächtigter Miterbe, Hr. Lipp, Zollwächter in Konstanz sei persönlich in der Gemeinde Uetikon erschienen und habe im Namen der übrigen Erben Zahlung der von Josephine Leuthold kontrahirten Schuld an das Armengut versprochen, insofern vom Pfarramt der Todtenschein und die spezifizirte Rechnung an einen in Lyon wohnenden Bruder des Verstorbenen Anton Keller übersandt werde. Man habe nun die Angelegenheit einem Handlungshause Schinz & Cie in Zürich zur Erledigung übergeben, welches dann den legalisirten Todtenschein sammt der Rechnung über die Forderung des Armengutes dem Hause Boissonet in Lyon zugestellt habe mit der bestimmten Anweisung, diese Aktenstücke den Erben nur gegen Bezahlung der Schuld zuzustellen. Anton Keller habe aber die Bezahlung der Schuld verweigert. Ein anderer Erbe Friedrich Obsner, Nadler in Konstanz habe sogar vom Statthalteramte Meilen die Aushingabe einer Todesbescheinigung, sowie eines Zeugnisses, daß Josephine Leuthold  kein Testament und keine Leibeserben hinterlassen habe, verlangt, ohne von Rückerstattung der Unterstützungen an die Armenbehörde ein Wort zu sagen. Es sei somit klar, daß die Erben der Wittwe Leuthold ihren Nachlaß theilen wollen, ohne die darauf haftenden Passiven zu tilgen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath finde sich auch gegenwärtig nicht veranlaßt in dieser Angelegenheit diplomatische Schritte zu thun, da dieselben voraussichtlich zu keinem Ziele führen würden; es bleibe daher der Armenpflege Uetion, sowie den übrigen Kreditoren der Wittwe Leuthold überlassen, durch einen Bevollmächtigten an Ort und Stelle die geeigneten Schritte zur Wahrung ihrer Rechte zu thun, sofern nicht schon die einstweilige Verweigerung der von den Erben von den hiesigen Behörden verlangten Zeugnisse zur Bezahlung der fraglichen Forderung führen sollte.
II. Mittheilung an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Armenpflege Uetikon  und an die Direktion der Justiz.
