Wittwe [Karolina] Wolfensberger in Außersihl, Rek. Entscheid betr. Steuernachzahlung.
In Sachen 
der Wittwe Karolina Wolfensberger von Unter-Wetzikon, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 18. Septbr. d. Js., in Folge eines Irrthums abgeändert durch Verfügung vom 14. Wintermonat wurde dem Hinterlassenen Vermö-  gen des Hrn. Heinrich Wolfensberger von Unter-Wetzikon, in Außersihl, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten für die letzten zwei Steuerjahre auferlegt und zwar auf Grund folgender Berechnung:
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
71,000.
Steuer hievon pro 1872
Fr.
140.70
Bezahlte Steuer von 20,000 Fr.
“
 30.–
zu wenig 
Fr.
110.70.
fünffach
Fr.
    553.50
Steuer hievon pro 1873
Fr.
140.70.
Bezahlte Steuer v. 60,000 Fr.
“
105.–
zu wenig
Fr.
 35.70.
“
“
    178.50.
Betrag der Steuer
Fr.
    732.–
Inzwischen wurde ein Revisionsgesuch der Rekurrentin von der Finanzdirektion durch eine motivirte Verfügung vom 7. Wintermonat 1874 abgewiesen.
B. Ueber obige Verfügungen beschwert sich nun die Rekurrentin mit Eingabe vom 16. Wintermonat, indem sie Wesentlich anführt:
Möge man das nachgelassene Vermögen auch noch so hoch werthen, so komme man nicht auf die Summe von 77,000 Fr. Von den Aktiven sei endlich die unversteuerbare Fahrhabe von 3000 Fr. nicht abgezogen. Ferner sei unberücksichtigt geblieben, daß ein ziemlicher Theil des  Vermögens erst in den Jahren 1872 und 1873, so z. B. während des eid. Schützenfestes 1872, sowie durch Mehrschätzung des im Jahr 1873 gekauften Stück Landes u. s. w. entstanden sei. An jenem Kauf allein seien 2395 Fr. gewonnen worden laut beigelegtem Kaufbrief & Inventar. Diese Summe sei doch gewiß nicht im Jahr 1872 steuerpflichtig gewesen. Ueberhaupt seien alle in ihrem Revisionsgesuche enthalten gewesenen Gründe richtig und es habe auch der Gemeindrath Außersihl dieselben nicht speziell bestritten, sondern sich nur mit allgemeinen Ausreden beholfen. Einer auf der Grundlage eines Vermögens von 70,000 Fr. berechneten Nachsteuer, die in Anbetracht aller Verhältnisse gewiß noch stark genug sei, werde Rekurrentin sich unterziehen.
C. Die Direktion der Finanzen verweist in Beantwortung des Rekurses lediglich auf ihre Verfügung vom 7. vor. Mts. & dem in derselben angeführten Bericht des Gemeindrathes Außersihl [vide fragl. Verfügung].
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 3 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- &. Aktivbürgersteu-  er sind von der Vermögenssteuer die von den Pflichtigen benutzten Kleider, Bücher, Feld- & Handwerksgeräthschaften und der nöthige Hausrath ausgenommen; dennoch muß der Betrag der inventirten Fahrhabe, Fr. 3133. 90 Rp. in der von der Finanzdirektion aufgestellten Berechnung des steuerpflichtigen Vermögens in Abzug gebracht werden.
2. In dem durch das Inventar festgestellten Vermögen sind 2395 Fr. inbegriffen, welche aktengemäß erst im Jahr 1873 durch Kauf und Verkauf eines Stück Landes erworben wurden und demnach im Jahr 1872 nicht steuerbar waren.
3. Ebenso rechtfertigt es sich, bei Berechnung des 1872 steuerbaren Vermögens den Umstand in Betracht zu ziehen, daß Hr. Wolfensberger während jenes Jahres die sehr lukrative Wirthschaft im alten Schützenhause führt und durch deren Ertrag sein Vermögen steigerte.
4. Dagegen erscheint die Schätzung der Liegenschaften zu 45,000 Fr. als den Verhältnissen durchaus angemessen, da der Assekuranzwerth der Gebäude 36,000 Fr. beträgt & der 12,160 Quadratfuß große Garten und Ge-  bäudeplatz jedenfalls einen Werth von 8500 Fr. repräsentirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt und die Steuernachzahlung nach folgender Berechnung festgestellt:
Zur Versteuerung pro 1872 zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
70,000.
Steuer hievon pro 1872
Fr.
126.–
Bezahlte Steuer von Fr. 20,000.
“
 30.–
zu wenig
Fr.
 96.
fünffach
Fr.
    480.–
Zur Versteuerung pro 1873 zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
75,000.
Steuer hievon pro 1873
Fr.
136.50.
Bezahlte Steuer v. Fr. 60,000
“
105.–
Zu wenig
Fr.
 31.50
fünffach
“
  157.50
Betrag der Steuer
Fr.
  637.50
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der von ihr eingelegten Akten, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung  der übrigen Akten.
