Vermittlung in Vormundschaftssachen Hilzinger v. Feuerthalen in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer geschätzten Zu-  schrift vom 17. Nov. a. c. betr. die Versorgung des Knaben Hilzinger von Feuerthalen, theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht unterlassen haben, von dieser Ihrer Zuschrift dem Gemeindrath Feuerthalen Kenntniß zu geben. Hierauf hat nun letzterer beschlossen, es solle der Knabe Hilzinger mit aller Beförderung in seine Heimatsgemeinde zurückberufen werden, um ihn hier in einer entsprechenden Bildungsanstalt versorgen. Es bemerkt uns der Gemeindrath Feuerthalen, es seien Mitte Juni d. Js. dem Hrn. Konsul Buff für diesen Knaben 500 Fr. zugesandt worden & habe letzterer Herr in seiner Empfangsanzeige bemerkt:
daß er den Knaben mit Kleidern versorgt, den übrigen Theil des Geldes aber in eigener Verwaltung behalten. Wir ersuchen Sie nun, gefl. das Nöthigste zu veranlaßen, daß der Knabe Hilzinger in seine Heimatsgemeinde gebracht werde.“
