Verabreichung v. Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete.
Gemäß §. 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps kann jährlich eine Summe von 5000 fcs. zur Hebung der Polizei in den Gemeinden verwendet werden. Zur Ausführung dieses § legt die Direktion der Polizei einen Antrag für die Ertheilung von Gratifikationen an die Gemeindspolizeibediensteten vor, nach welchem die Summe der Gratifikationen fcs. 3910 betragen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es wird der von der Direktion der Polizei eingelegte Vorschlag betreffend Verabreichung  von Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete genehmigt; es sei die Direktion der Polizei überdieß ermächtigt, außer den im Ganzen 3910 fcs. betragenden Entschädigungen noch eine Summe von 90. fcs. für denselben Zweck zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Polizei zur Vollziehung.
