Max Lemberger aus Wien; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. dieß stellt Herr Max Lemberger, Kaufmann aus Wien, wohnhaft in Riesbach, welcher am 12. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Petent noch nicht während 2 Jahren in der Schweiz, sondern erst seit Mai 1876 in Riesbach auf, das dießfällige Requisit kann aber demselben nach § 22 des cit. Gesetzes erlassen werden, mit Rücksicht darauf, daß er seinen bleibenden Aufenthalt in hier zu nehmen erklärt; die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] hat Petent noch beizubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich  innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
