Genehmigung des v. H[errn] Staatsarchivar Meyer vorgelegten Planes f. die Münzsammlung des Staates.
Mit Zuschrift vom 6 Mai berichtet Herr Staatsarchivar Meier [sic!] von Knonau, er habe gemäß dem von dem Regierungsrathe unterm 15 Februar d. Js. gefaßten Beschluße das Münzkabinet des Herrn Profeßor Isenschmid in Bern, auf Rechnung des Staates angekauft. Da es nun in Folge dieses Ankaufes möglich werden sollte, von den 570 Stücken der Staatssammlung 435 Stücke, für welche ca. Frk. 925 bezahlt wurden, veräußern zu können und überdieß von den unterm 24 Februar v. Js. für Anschaffung einer Sammlung schweizerischer Münzen bewilligten Fr. 1,200 a. W. oder 1750 Frk. n. W. sich noch Frk. 713 Rp. 26 n. W. in Kaße befinden, so beantragt Herr Staatsarchivar Meier, es möchten in die Staatssammlung aufgenommen werden:
1.) alle Silber- u. Billon Kurrentmünzen, deren Zahl sich auf 2,493 Stücke belaufe, welche ohne das Agio von 20% Frk. 2,059. 17 5/6 Rp. a. W. kosten;
2.) sämmtliche Kurrentmünzen in Gold von Zürich (134 Stücke) und vom Golde der übrigen Kantone  der zugewandten Orte, und der andern münzenden Orte von jeder Sorte ein Stück, (im Ganzen 68 Stücke), welche 202 Goldstücke zusammen ohne das Agio von 20% Frk. 1,999 Rp. 45 a. W. kosten; die Staatssammlung bestünde alsdann, eingerechnet 135 Stücke, welche von den 570 Stücken der bisherigen Staatssammlung behalten würden, aus 2,830 Stücken, und die aus der Isenschmidschen Sammlung aufzunehmenden 2,695 Stücke würden mit Inbegriff des Mehrwerthes von 20% den Staat Frk. 4869 Rp. 60 a. W. oder Frk. 7,101 Rp. 49 n. W. kosten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird diesem von Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau vorgelegten Plane die Genehmigung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß auch die am Schluße seines Berichtes erwähnten zürcherischen Schaumünzen in die Staatssammlung aufgenommen werden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau.
