Abweisung des Jacob Bühler von Feldbach in seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Hombrächtikon.
Mit Zuschrift vom 5ten v. M. bemerkt das Statthalteramt Meilen mit Beziehung auf den hierseitigen Beschluß vom 1sten ejusdem, betreffend die Entlaßung des Jacob Bühler von Feldbach von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Hombrechtikon, daß es sich nicht um Ablehnung einer neuen, auf den Petenten gefallenen Wahl handle, indem derselbe schon vor 2. Jahren in den Gemeindrath gewählt worden sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich nach den Acten wirklich um Entlaßung von einer bisher bekleideten Stelle handelt.
2.) Daß aber dem dießfälligen Gesuche darum nicht entsprochen werden kann, weil:
a.) Die Amtsdauer des Petenten noch nicht ausgelaufen ist, und demnach auch der §. 91. der Verfaßung hier seine Anwendung nicht finden kann.
b.) Ueberhaupt keine Gründe von dem Petenten angeführt werden, welche ihm die Ausübung des fraglichen Amtes unmöglich machen würden;
beschloßen:  
1.) Es sey der in der vorliegenden Angelegenheit gefaßte frühere Beschluß abgeändert, und demnach:
2.) Der Petent in seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen und ihm hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben.
