Anwendung des Abtretungsgesetzes f. Erstellung eines neuen Sekundarschulgebäudes in Neumünster.
Betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erstellung eines neuen Sekundarschulgebäudes in Neumünster,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Neumünster hat unterm 13. Mai 1860 beschlossen, es solle ein neues Sekundarschulgebäude für den Kreis Neumünster erstellt werden, u. den dreifachen Gemeindrath Neumünster nebst einer Kommission beauftragt, die dießfälligen Vorarbeiten zu treffen, u. der Gemeinde beförderlich Anträge zu hinterbringen.
B. Als Bauplätze für dieses Gebäude wurden  wesentlich bezeichnet:
1) Der bereits der Kirchgemeinde zugehörige alte Kirchen[-] u. Begräbnißplatz beim Kreuz mit einem ca 26 000 [Quadratfuß] großen Theil der anstoßenden Wiese des Herrn alt Landammann Schindler zum Kreuzbühl;
2) ein ca 39 000 [Quadratfuß] großer, westlich an die alte Riesbacher Landstraße, östlich u. nördlich an den Garten des Herrn Goßauer-Turnherr u. an die Forchstraße stoßender Theil des Besitzthums des Herrn Huber-Zundel zum Neumünstergut.
C. Der dreifache Gemeindrath Neumünster nebst der demselben beigeordneten Kommission berichten nun mit Eingabe vom 8. d. Mts:
Von diesen beiden Plätzen werde der eine gar nicht freiwillig vom Eigenthümer abgetreten, der andere zu einem allzu hohen Preise. Sie müssen nun, um bei ihrer Antragstellung an die Kirchgemeinde auch in finanzieller Richtung möglichst genaue Auskunft geben zu können, diese Plätze vorher amtlich schätzen lassen u. ersuchen demnach um vorläufige Anwendung des Abtretungsrechtes auf einem dieser beiden Plätze u. um Bewilligung zur amtlichen Taxation derselben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines neuen Sekundarschulgebäudes in Neumünster wird  im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. Rücksendung der beiden Situationspläne u. an die Direktion der Justiz.
