Erneuerung des Vertrags mit dem eidgen: Kriegskommissariat über Entschädigung für Benutzung der Kaserne u. s. f. für das Jahr 1851.
Betreffend Erneuerung des Vertrags mit dem eidgen. Kriegskommissariat über Entschädigung für Benutzung der Kaserne[,] Exerzierplätze, Reitbahnen u. s. w.
ergibt sich:
Da der Vertrag, welcher mit Zustimmung des Regierungsrathes mit dem eidgen: Kriegskommissariat betreffend Entschädigung für Benutzung der Kaserne, Exerzierplätze, Reitbahnen u. s. w. während der Dauer der Eidgen: Militärschulen u. Wiederholungskursen abgeschlossen worden, nur für das Jahr 1850. gültig war, so handelt es sich nunmehr darum, diesen Gegenstand neuerdings in Behandlung zu ziehen, oder den Vertrag auf ein Jahr zu erneuern, welches letztere als angemessen erscheint, da die Entschädigungen aufs vollständigste geleistet worden sind, dagegen kein Grund vorliegt davon abzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den Vertrag, welcher für das Jahr 1850 abgeschlossen worden, auch für die Dauer des Jahres 1851. gültig zu erklären.
