Bundesrath. Zuschr. betr. Ausl. des Joseph Schebek aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Februar 1865.]
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts zeigt der Bundesrath an, daß laut einer Note des bairischen Ministeriums die durch herwärtiges Schreiben vom 6. gl. Mts. verlangte Auslieferung des Joseph Schebeck [sic!] aus Böhmen bewilligt u. die Polizeidirektion München angewiesen worden sei, den Genannten an die hiesige Staatsanwaltschaft auszuliefern.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
