Gugolz, Zürich, Rekurs betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Hrn. Christof Gugolz, Zeichner, Gerechtigkeitsgasse, 4 in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Petent beabsichtigt zum Zwecke besserer Be-  leuchtung & Lüftung einiger zu einer Dachwohnung gehörender Zimmer, einen theilweisen Aufbau seines Hauses vorzunehmen & hatte dem Stadtrathe Zürich die bezüglichen Pläne zur Genehmigung vorgelegt.
Der Stadtrath Zürich hatte aber diesen Plänen, nach welchen eine Erhöhung von ca 1.50 m auf ca der Hälfte der Façadenlänge gegen die Gerechtigkeitsgasse projektirt war, die Genehmigung nicht ertheilt, & zwar aus folgenden Gründen:
Zur Beurtheilung über die Zulässigkeit der Baute komme neben dem Baugesetz noch das Baureglement über das Selnauquartier in Betracht.
Gemäß Art. 4 dieses Reglements sei die Oberkante des Dachgesimses für die Häuser rechts und links vom Gerichtsgebäude auf 40’–12 m festgesetzt, und diese Höhe sei bei der in Frage stehenden Baute erreicht. Eine weitere Erhöhung könne dennoch, so wünschenswerth sie in diesem Falle auch sein möge, nicht zugestanden werden, denn es sei vorauszusehen, daß die Gestattung einer noch so unbedeutenden Erhöhung an einem Hause sofort das Verlangen nach Aufbauten an andern Häusern zur Folge haben würde.
B. Gegen diesen vom 20. Novbr. 1884 datirten Stadtrathsbeschluß rekurrirte Hr. Gugolz in Eingabe vom 5. Dezbr. v. Js. an den Bezirksrath und führte zur Begründung hauptsächlich folgendes an:  
a. Das Land auf dem sein Haus stehe, sei früher städtisches Eigenthum gewesen, & letzteres sei erstellt worden zu einem Zeitpunkt, der mit der Anlage des Selnauquartiers zusammenhänge. Es hätte demnach die Beschränkung der Baufreiheit am Notariatsprotokoll vorgemerkt werden sollen, was aber nicht geschehen sei; die Unterlassung dieses Vormerks berechtige nun aber den Rekurrenten schon allein, die kleine projektirte Veränderung vorzunehmen.
b. Die projektirte Veränderung sei keine Erhöhung im Sinne des Baugesetzes, da dieselbe sich nur auf einen Theil des Hauses beziehe; an der Bahnhofstraße & andern Orten mit fixirter Bauhöhe seien solche Aufbauten in größern oder kleinern Dimensionen ausgeführt worden, ohne daß der Stadtrath Einsprache dagegen erhoben hätte.
c. Rekurrent sei durch die Zeitverhältnisse gezwungen, die Veränderung vorzunehmen, denn die fraglichen Zimmer besitzen nur kleine Lichtöffnungen, welche zudem nur 22 1/2 cm vom Fußboden entfernt seien. Daß solche Wohnräume in sanitarischer Hinsicht viel zu wünschen übrig lassen, sei selbstverständlich, & es gehe das Bestreben des Rekurrenten nur dahin, diesen Übelständen abzuhelfen. Die ganze Baute reduzirte sich also darauf, zwei Zimmer auf die zum Theil schon bestehende  Gevierthöhe zu bringen & mit genügendem Licht zu versehen, was eine Differenz von 90 cm im Lichten gegenüber dem frühern Zustande ausmache, nicht aber 1.50 m, wie im Beschlusse des Stadtrathes angegeben sei.
d. Da sich der Stadtrath auf zit. Verordnung stützen wolle, so frage Rekurrent:
1. Wie es möglich gewesen sei, daß man sr. Zt. bei dem ebenfalls von zit. Verordnung betroffenen Hause von Reif-Schwarz bei weitem die 40’, wie sie in Art. 4 angenommen seien, habe überbauen dürfen?
2. Welches die Beweggründe gewesen seien, die dahin geführt, daß der frühere, liegende Dachstuhl in annähernd senkrechte Lage versetzt worden sei?
3. Ob die hinter dem Gerichtsgebäude befindlichen 100 Fuß hohe Pappeln der bestehenden Verordnung ebenfalls entsprechen?
C. In seiner erstinstanzlichen Rekursantwort vom 16. Dezbr. 1884 beantragte der Stadtrath Zürich Abweisung des Rekurses Gugolz, aus folgenden Gründen:
Die in Art. 4 des Baureglements für das Selnauquartier auf 40’ festgesetzte Bauhöhe für alle Bauten, welche an die Selnaustraße, den Platz vor dem Bezirksgebäude, die beiden  Gassen links & rechts von demselben & an die untere Querstraße anstoßen, sei seinerzeit offenbar mit Rücksicht auf das Gerichtsgebäude & dessen Umgebung so normirt worden, & es seien sämmtl. Käufer von Bauplätzen verpflichtet gewesen, gemäß diesem Reglement zu bauen. Selbstverständlich könne nun, so lange die bei Aufstellung des Baureglements maßgebenden Faktoren fortbestehen, von einer Außerkrafttretung desselben nicht die Rede sein & habe vielmehr die Behörde über strikte Erfüllung der dießbezügl. Bestimmungen zu wachen, wobei nicht in Betracht fallen könne, ob bei Uebertretung des Reglements im speziellen Falle günstigere oder ungünstigere Verhältnisse für die Bewohnung eines Hauses eintreten. Im weitern könne es nicht Sache der Baupolizeibehörde sein, über die in die Kaufbriefe zu protokollierenden Servitutsverhältnisse zu wachen & somit könne die vom Rekurrenten geltend gemachte Servitutsfreiheit nicht in Berücksichtigung kommen.
Rekurrent sei ferner im Irrthum, wenn er indirekt der Behörde eine ungleiche Behandlung der eingereichten analogen Bauprojekte vorwerfe. Das zit. Haus von Hrn. Reif-Schwarz liege nicht in Bauabtheilung 5 oder 6 des Selnauquartiers, falle also nicht unter die Bestimmungen  des Art. 4, & die Erstellung einer Glasbedachung auf dem Gewerbemuseum habe keine Ueberschreitung der Gevierthöhe veranlaßt & somit eine Verletzung des Baureglements nicht stattgefunden. Was sodann die vom Rekurrenten illustrirten Aufbauten der Bahnhofstraße etc. betreffe, so sei der Stadtrath jederzeit bereit, seiner Oberbehörde zur Rechtfertigung seiner Beschlüsse die in jedem einzelnen Fall entscheidenden Gründe klar zu legen, dagegen sehe er sicht [sic!] nicht veranlaßt, einem beliebigen Rekurrenten über seine Handhabung der baupolizeilichen Gesetze Rede zu stehen.
Zum Schlusse wird dann vom Stadtrathe noch hervorgehoben, daß die Ausführung des Gugolz’schen Bauprojektes allerdings keine rechtliche Gefährdung öffentlicher Interessen zur Folge hätte, daß aber eine Bewilligung der Baute sofort ihre Konsequenzen für die benachbarten Häuser haben würde, und abgesehen von der dem Stadtrath obliegenden Pflicht, bestehende gesetzl. Bestimmungen aufrecht zu halten, müsse die Tendenz bekämpft werden, an bestehenden Straßen die vorhandene oder zulässige Bauhöhe durch Aufbauten zu überschreiten.
D. Der Bezirksrath Zürich hat sodann mit Beschluß vom 8. Januar l. Js.,  
in Erwägung, daß:
1. Nach Art. 4 des Baureglements für das Selnauquartier die Gevierthöhe der dortigen Häuser bis zur Oberkante des Dachgesimses auf 40’ festgesetzt ist;
2. Diese nie außer kraftgesetzte Bestimmung auch auf das Haus des Rekurrenten an der Gerechtigkeitsgasse Anwendung finde, & der Stadtrath über die Erfüllung derselben zu wachen und ihre beabsichtigten Verletzung nicht zu dulden habe; den Rekurs als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 28. Januar l. Js. beschwert sich nun Hr. Gugolz, unter ausschließlicher Wiederholung der von ihm bei der ersten Instanz vorgebrachten Rekursgründe, gegen den Entscheid des Bezirksrathes Zürich & ersucht den Regierungsrath um Aufhebung desselben.
F. Mit Rücksicht darauf, daß vom Rekurrenten in seiner Eingabe an den Regierungsrath keinerlei neue Gesichtspunkte zu Tage gefördert worden seien, sieht sich weder der Stadtrath noch der Bezirksrath Zürich veranlaßt bei der Beantwortung des Rekurses nochmals näher auf die Sache einzutreten. Sie verweisen daher lediglich auf die frühere Motivirung ihrer Beschlüsse & beantragen Abweisung des Rekurses.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Durch die Bauinspektion wird konstatirt, daß durch den projektirten Aufbau die Erhöhung von Oberkante des alten Dachgesimses bis Oberkante des neuen Dachgesimses nicht 1.50 m, sondern nur 0,90 m betragen würde, also erheblich weniger, als im Abweisungsbeschlusse des Stadtrathes angenommen war, sowie daß das vom Rekurrenten zit. Gebäude von Reif-Schwarz an der untern Quergasse hinter dem Gerichtsgebäude [Flößergasse] um eine ganze Etage erhöht ist, obschon diese Gasse ebenfalls dem vom Stadtrath angerufenen Art. 4 des Baureglements für das Selnauquartier unterstellt ist, daß somit das Baureglement bisher keineswegs so konsequent gehalten wurde, wie nach den Ausführungen des Stadtrathes in der Rekursbeantwortung an den Bezirksrath angenommen werden möchte.
Auch hält die Bauinspektion dafür, daß Aufbauten, wie die projektirte, an allen dem Art. 4 unterstellten Gebäuden des Selnauquartiers ohne irgend welchen Nachtheil für das Gerichtsgebäude, zu dessen Gunsten offenbar die Beschränkung der Gevierthöhe auf 40’ oder 12 m aufgestellt worden, gestattet werden könnten und auch gestattet werden sollten. 
Dessen ungeachtet findet die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten, es liegen für die Oberbehörden keine zwingenden Gründe vor, gegen den Willen des Stadtrathes eine Abweisung von dem immer noch in Kraft bestehenden Baureglemente zu gestatten, & sie schließt sich daher den Erwägungen an, welche den Bezirksrath bei seinem nunmehr rekurrirten Entscheide geleitet haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Gugolz wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses & des Planes etc. an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übr. Akten.
