Weisung des Regierungsrathes an den Groß[en] Rath zu den Abänderungsanträgen betf. den Gesetzesentwurf über die Militärorganisation des Kant: Zürich.

Weisung:
des Regierungsrathes an den Großen Rath betreffend die begutachtenden Abänderungsanträge des Regierungsrathes zu dem Gesetzesentwurf über die Mili-  tärorganisation des Kantons Zürich wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist.
Schon in der letzten Sitzung des Großen Rathes hat der Regierungsrath über den Fortgang der Berathungen des Militärgesetzes Bericht erstattet, es bleibt ihm daher nunmehr nach Beendigung sämmtlicher Vorarbeiten nur noch übrig, dem Großen Rathe die reglementarische Begutachtung des Kommissionalantrags vorzulegen. Der Regierungsrath glaubt sich hiebei darauf beschränken zu sollen, die wichtigsten seiner Abänderungsanträge zu dem Entwurf der Kommission & namentlich diejenigen derselben, die eine grundsätzliche Abweichung von dem von der letztern angetragenen System in sich enthalten, herauszuheben & zu begründen, wogegen er sich hinsichtlich der Beleuchtung aller untergeordnetern Amendements auf das mündliche Referat bezieht.
Die wichtigste Differenz zwischen den Anträgen des Regierungsrathes & denjenigen der Kommission bestehe darin, daß der  erstere sowohl hinsichtlich des Bestandes der Truppen als der Instruktion derselben sich fast durchgehends auf das durch die Bundesgesetzgebung Vorgeschriebene beschränktken [sic!] will, während die Kommission theils um einige Lücken zu ergänzen, theils um das Kontingent überhaupt auf eine höhere Stufe militärischer Tüchtigkeit zu bringen, mehrere weiter gehende Leistungen vorschlägt. Wenn auch der Regierungsrath nicht verkennt, daß die letzterwähnten Anträge vom militärischen Gesichtspunkt aus durchaus empfehlenswerth erscheinen mögen, so glaubt er doch von diesen Mehrleistungen darum absehen zu sollen, weil sie mit ziemlich bedeutenden Mehrkosten verbunden sind. In Folge der neuen eidgen: Militärorganisation werden nämlich die Auslagen für das Militärwesen auch nach den Vorschlägen des Regierungsrathes etwa 90,000 Frkn. n. W. mehr betragen als bisanhin; bei dieser bedeutenden Mehrbelastung des Büdgets für unausweichliche Leistungen muß aber die Dekretirung weiterer Auslagen (im Betrage von etwa Frk. 50,000) für freiwillige Er-  gänzung derselben um so bedenklicher erscheinen, da leider das Gleichgewicht der Einnahmen u. Ausgaben in Folge mehrfacher anderweitig bevorstehender Vermehrung der letztern (wie z. B. für Einführung des neuen Münzsystems) & des Ausfalls im Ertrag des Salzregals ohnehin nur mit großen Schwierigkeiten u. vielleicht nicht ohne bleibende Erhöhung der Vermögenssteuer auf 1 1/2 ‰ wird aufrecht erhalten werden können. Die bezeichneten Abänderungsanträge des Regierungsrathes beschlagen hauptsächlich folgende Punkte: Bei Feststellung des Bestands der Truppen (§.§. 43 & 44) sollen nach dem Antrag der Kommission regelmäßig 20 p % Ueberzählige beigegeben werden, um im Falle eines Aufgebotes die Korps vollzählig in‘s Feld stellen zu können, während nach der Ansicht des Regierungsrathes diese Ergänzungsmannschaft nur 16 p % betragen soll. Abgesehen von einer etwa Fr: 250 betragenden Minderausgabe für Sold u. Verpflegung bei den Wiederholungskursen der Infanterie bewirkt diese Aenderung allerdings in Folge der Bestimmung der  Bundesgesetzgebung, daß sämmtliche jüngere Mannschaft dem Bundesauszug zugetheilt, folglich auch größtentheils vom Staat, ausgerüstet werden soll, nur insoweit eine Ersparniß, daß 4% des eidgen: Normalbestands der hiesigen Korps der Spezialwaffen nicht mit der kostspieligern Ausrüstung dieser letztern, sondern mit der billigern der Infanterie versehen werden müssen, was eine Differenz von etwa Frk. 1,700. ausmachen wird. Ungeachtet des nicht sehr bedeutenden Betrags der letztern glaubt jedoch der Regierungsrath an dieser Aenderung festhalten zu sollen, da auch diese 16% Ergänzungsmannschaft zur Erreichung des angegebenen Zweckes vollkommen hinreichen dürften. Aus dem nämlichen Grunde, nämlich um nicht mehr Rekruten der kostspieligern Spezialwaffen ausrüsten zu müssen, als durchaus nothwendig ist, wird bei §. 56. vorgeschlagen, daß zu jeder Spezialwaffe jährlich nicht eine schon durch das Gesetz bestimmte Zahl, wie die Kommission anträgt, sondern nur so viele eintreten, als zur Ergänzung der Korps nothwendig sind. Dadurch wird es zugleich möglich gemacht, diese Korps  auch nach eingetretenen außergewöhnlichen Verminderungen derselben in der Regel durch neu einzutheilende Mannschaft ergänzen zu können, was nach dem Vorschlag der Kommission nicht anginge. Wichtiger ist die bei §. 44. beantragte Abänderung, daß die Infanterie der Reserve nur 4 anstatt 8. Bataillone betragen soll,
Es läßt sich allerdings nicht läugnen, daß diese Aenderung in militärischer Hinsicht einige Uebelstände mit sich führt & bei der Ausführung mancherlei Schwierigkeiten zu überwinden sein werden. Die Vermeidung derselben, die durch den Antrag der Kommission des Großen Rathes erzielt würde, muß aber ziemlich unerheblich erscheinen gegenüber den durch denselben nöthig werdenden Mehrkosten die sich auf Frk. 30,000 initiale & Frk. 6000 jährlich wiederkehrende Kosten belaufen.
Die nämliche Rücksicht hat auch den Regierungsrath bewogen auf Weglassung derjenigen Bestimmungen (§. 156.[,] 157 & 158) anzutragen, nach welchem die Korps des Genie & der Artillerie, in den Jahren in denen sie keinem eidgen: Wiederholungskurs zugetheilt werden, kanto-  nalen Wiederholungsunterricht erhalten sollen, wodurch eine Mehrausgabe von Frkn. 9270 n. W. entstehen würde. Wenn auch nicht zu bezweifeln ist, daß die durch das eidgen: Militärgesetz angeordnete Einschränkung des Wiederholungsunterrichts dieser Waffen auf je das zweite Jahr nicht geeignet ist, die betreffende Mannschaft durchgehends auf der wünschenswerthen Stufe der Diensttüchtigkeit zu erhalten, so kann es doch nicht Sache derjenigen Kantone sein, denen durch die Stellung der Korps der Spezialwaffen ohnehin verhältnißmäßig größere Lasten erwachsen, die dießfälligen Lücken der Bundesgesetzgebung auf ihre Kosten zu ergänzen, sondern es muß dem Bunde überlassen bleiben, die Vorschriften des Art: 20 der Bundesverfassung in jeder Hinsicht genügend zu vollziehen.
Während der Regierungsrath hinsichtlich aller vorstehenden Punkte, der durch die gegenwärtige Finanzlage gebotenen Pflicht, strenger Sparsamkeit möglichst Rechnung zu tragen sich bemühte, weicht er dagegen in seinen Anträgen in entgegengesetztem Sinne von denjenigen Bestimmungen des Kommissio-  nalentwurfes ab, durch welche eine größere Betheiligung der Mannschaft an den Kosten ihrer Ausrüstung vorgeschlagen wird. Nach §. 176 des Kommissionalantrages sollte nämlich in Zukunft der [recte: die] Mannschaft des Auszuges die Hälfte des Preises der Kapüte & Reitermäntel bezahlen. Diese Aenderung wird hauptsächlich durch Hinweisung darauf zu rechtfertigen gesucht, daß in Folge der bedeutend abgekürzten Dienstzeit im Auszug die Mannschaft dieses bequeme u. beliebte Kleidungsstück in der Regel noch in völlig brauchbarem Zustand als Eigenthum erhalte & daß bis jetzt kein anderer Kanton bei Zutheilung dieses Ausrüstungsgegenstands an die Mannschaft so freigebig verfahren sei, wie der Kanton Zürich. Indem der Regierungsrath es dem Großen Rathe überläßt, diese Ansichten zu würdigen, beschränkt er sich darauf, seinen abweichenden Antrag damit zu begründen, daß nach seiner Ansicht den neu einzutheilenden Dienstpflichtigen nicht wohl zugemuthet werden kann, für ihre Ausrüstung größere Auslagen zu  bestreiten, als dieses bisanhin der Fall gewesen ist. Obwohl daher durch den Antrag der Kommission die bedeutende Ersparniß von Frk. 16,570 jährlich erzielt würde, konnte sich der Regierungsrath doch nicht entschließen, demselben beizupflichten. Der Antrag auf Herabsetzung der Dienstzeit der Spezialwaffen von 10 auf 8 Jahre (§. 64.) der eine Mehrausgabe von Frk. 5370 nach sich ziehen wird, stützt sich auf die seit den Berathungen der Kommission vervollständigten Berechnungen, laut welchen die Dienstzeit der Infanterie ebenfalls höchstens 8 Jahre betragen wird. Eine weitere Mehrausgabe jedoch nur von etwa Frk. 2,088 wird von dem Regierungsrathe bei §. 169. verglichen mit §. 173, a. beantragt, indem die Scharfschützen in Zukunft die beim Unterricht im Zielschießen erforderliche Munition gleich allen übrigen Korps vom Staat erhalten sollen, was sich wohl durch den von der Billigkeit gebotenen Grundsatz möglich[st] gleichmäßigen Berücksichtigung aller Waffen hinlänglich rechtfertigt. Wenn aber der Regierungsrath auf die so eben angeführte Weise die Lasten der dienstpflichtigen Mannschaft möglichst zu erleichtern sucht, so schließt er sich dagegen mit voller Ueber-  zeugung dem in §. 198. enthaltenen Grundsatz an, mit aller Energie darauf hinzuwirken, daß die wenigen Ausrüstungsgegenstände die der Staat nicht liefert von den Milizpflichtigen vollständig u. in gehöriger Qualität angeschafft werden u. daß hiefür nöthigenfalls dessen Eltern & im Fall der Bedürftigkeit dieser, die Heimatsgemeinde einzustehen habe; jedoch wünscht er dabei die Bestimmung aufgenommen zu wissen, daß eine solche Subvention den bürgerlichen Ehren des Unterstützten durchaus unnachtheilig sein solle. Eine bedeutende Belastung der Gemeinden in Folge dieser Verpflichtung ist darum nicht zu besorgen, weil diese nämlichen Gegenstände bei gehöriger Besorgung derselben von mehreren Milizpflichtigen nach einander gebraucht werden können, & es geht der Regierungsrath von der Voraussetzung aus, daß die Gemeinden zu diesem Zwecke die Magizinirung [sic!] dieser Effekten außerhalb der Dienstzeit anordnen werde[n].
Bei denjenigen Vorschlägen, welche die Militärjustizbehörden u. das Militärstrafrecht beschlage[n], hat sich der Regierungsrath so viel möglich an die Vorschriften  der Bundesgesetzgebung angeschlossen, in der Weise, daß, soweit durch die letztere freie Hand gelassen ist, die möglichste Uebereinstimmung mit den Grundsätzen unsers Strafrechts u. Verfahrens & der Gesetzgebung überhaupt gewahrt werden soll. So namentlich bei §. 33. der von der Wahlart der Justizbeamteten handelt & bei §. 227, a. der die Bestimmung über das bei der Militärjustiz höchst wichtige u. nothwendige Recht der Begnadigung enthält. Unsere Gesetzgebung hat nämlich in Abweichung von derjenigen der meisten andern Kantone, dem Großen Rathe das Recht der Begnadigung nur bei Todesurtheilen vorbehalten; Diese Einschränkung hat sich durch die Erfahrung, namentlich im Hinblick auf die keineswegs erfreulichen Resultate des entgegengesetzten Verfahrens in den andern Kantonen vollkommen bewährt & es wird allgemein anerkannt, daß dieselbe der Justizpflege sehr förderlich sei. Der Regierungsrath glaubt daher auch beim Militärstrafrecht die Aufstellung des gleichen Grundsatzes beantragen zu sollen, dabei kommt dann aber in Frage, welcher Behörde in allen Fällen das Recht der Begnadigung zustehe.  Obwohl die Analogie unserer gegenwärtigen Strafgesetzgebung darauf hinweist, dasselbe dem Obergerichte zu übertragen, von welchem es auch jetzt freilich in sehr beschränkter Weise ausgeübt wird, glaubt der Regierungsrath doch, es dürfte dasselbe nach dem Vorbild der Bundesgesetzgebung, mit welcher die entsprechenden Gesetzgebungen der andern Staaten im Einklang stehen, am zweckmäßigsten der obersten Vollziehungsbehörde übertragen werden. Es läßt sich hiefür namentlich auch der Grund anführen, daß das Obergericht gemäß seiner Organisation & seiner Funktionen der Militärjustiz ziemlich fern steht. Die Bestimmungen über Ordnungsstrafen & dgl. sind durchgehends den gegenwärtigen gesetzlichen Vorschriften nach gebildet.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Ziegler übernommen.
