Requisitorial des Zivilgerichts in Genf i. S. Fräulein Campagno etc.

[Präsidial-Verfügungen.
6. September 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Wir ersuchen Sie das mitfolgende Requisitorial des Zivilgerichtes des Kts. Genf in Sachen Fräulein Campagno in Wiesbaden gefäll. durch das zuständige Bezirksgericht vollziehen zu lassen & dasselbe uns zu Handen der requirirenden Amtsstelle sr. Zeit zuzuleiten.“
