Beschluß betr. Vornahme der Erneuerungswahlen in den schweiz. Nationalrath.
Mittelst Kreisschreiben vom 27. Septemb. ladet der Bundesrath die Stände ein, nach Vorschrift des Bundesgesetzes die Erneuerungswahlen in den schweizerischen Nationalrath auf Sonntags den 29. Oktober vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. In Gemäßheit des Art. 65 der Bundesverfaßung und des Art. 9 des Bundesgesetzes vom 21. Christmonat 1850 betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes wird für die Vornahme der Erneuerungswahlen des Nationalrathes der 29. Weinmonat d. Js. als Wahltag bestimmt.
II. Die Kreisversammlungen haben diese Wahlen nach Vorschrift des vorbenannten Bundesgesetzes, des kantonalen Gesetzes vom 24. Brachmonat 1851 betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes (O. S. Bd. VIII. S. 294) und der dießfälligen Vollziehungsverordnung vom 6. Herbstmonat 1851 (O. S. Bd. IX. S. 224) vorzunehmen.
III. Dieser Beschluß ist den Statthalterämtern zu Handen der Präsidenten der Wahl-  kreise mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
