[Jakob] Hirt v. Ueberauchern [sic!] - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. dieß übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Jakob Hirt von Ueberauchen - Baden , wohnhaft in Seen, welcher am 14. Februar d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seen aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Villingen vom 15. Mai 1875.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Seen und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
