Verbscheidung des Herrn Rudolf von Erlach in Bern betreffend seine Beschwerde über das Waisenamt Trüllikon wegen verweigerter Vermögensausfolgung.
Mit einer an den Regierungsrath des hiesigen Standes gerichteten, vom 5. Februar d. J. datirten Zuschrift, stellt Herr Rudolf von Erlach in Bern das Gesuch, daß: 
a.) ein ihm von seinem Schwager Jacob Hablützel von Trüllikon cedirter unter vögtlicher Verwahrung liegender Vermögensantheil extradirt, und: 
b.) ihm zu Handen seiner Schwägerin Margaretha Hablützel der Zins von 500. Frk[en]., welche seiner Zeit der Gemeinde Trüllikon von dem Vater eines unehelichen Knaben der Hablützel übergeben worden seyn sollen, ausgefolgt werde. 
Ueber dieses dem Bezirksrathe Andelfingen Behufs  Einziehung der erforderlichen Erkundigungen übermachte Gesuch, berichtet dasselbe mit Zuschrift vom 29. April abhin: 
ad a. Jacob Hablützel mit seiner noch minderjährigen Schwester Elisabetha Maria laut eingesandter Rechnung ein Vermögen von fl. 120. 5. ß. 3. Hlr. in vormundschaftlicher Verwaltung. Der Gemeindrath Trüllikon habe aber schon früher und auch jetzt noch die Extradition des von Hablützel seinem Schwager angeblich cedirten Erbantheils verweigert, weil er einerseits den Erstern als wegen unbekannter Abwesenheit unter Vormundschaft stehend, zur Abtretung seines Vermögens nicht für fähig, und anderseits die Ächtheit der auf dem vorgewiesenen Caßionsscheine enthaltenen Unterschrift desselben nicht für hinlänglich constatirt halte. 
ad b. Laut einem ebenfalls beyliegenden Berichte des Stillstandes seyen seiner Zeit dem Armengute Trüllikon 200. (und nicht 500. Frk[en]. wie Herr von Erlach sage) wegen des unehelichen Kindes der Hablützel gerichtlich zugesprochen worden, mithin könne wohl kei-  ne Rede davon seyn, daß die Gemeinde Trüllikon die Pflicht auf sich habe, von jener Summe den Zins zu geben. 
Nach Einsicht dieses Berichtes und Anhörung eines daherigen Gutachtens des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath beschloßen: Dem Herrn Rudolf von Erlach in Bern, unter Mittheilung einer Abschrift der eingelegten Vogtrechnung und der Weisung des Stillstandes Trüllikon, von dem Resultate der eingezogenen Erkundigungen Kenntniß zu geben, mit dem Bedeuten, daß da die Waisenamts- und Stillstandsbehörde von Trüllikon sowohl die Extradition des Erbantheiles von Hablützel, als auch die Ausfolgung der Zinse von der dem Armengute gerichtlich zuerkannten Entschädigung verweigere, so bleibe ihm, dem Herrn von Erlach, in so fern er auf seinem Begehren beharre, nichts anders übrig, als die Gemeindsbehörden von Trüllikon deßhalb auf civilrichterlichem Wege zu belangen, indem die Administrativbehörden von sich aus in dieser Sache ver-  faßungsmäßig nichts weiteres verfügen können. 
