Uebermittlung e. Rogatoriums an den Bundesrath betr. die Zwangsversteigerung der Liegenschaften des Jb. Kramer z. Falkenburg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t[en] Februar 1860.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. das Gesuch um Uebersendung des beigelegten Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich betreffend die angeordnete Zwangsversteigerung der Liegenschaften des Jakob Kramer zu Falken-  burg in Hottingen an das Civilgericht erster Instanz des Departements der Seine in Paris.
Es wird Uebermittlung an den Bundesrath zur Entsprechung des Gesuches verfügt.
