Obergericht. Zuschrift betr. Rücktritt d. Bez. Richter Dr Friedr. v. Wyß in Zürich.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 17. d. Mts. mit, daß Hr. Dr Friedrich v. Wyß von Zürich in Folge seiner Berufung zum Professor der juristischen Fakultät der Universität Basel den Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich erklärt und um Urlaub vom nächsten Neujahr an bis zum Eintritt seines Nachfolgers nachgesucht habe, weshalb das Obergericht um beförderliche Anordnung einer Ersatzwahl ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
