Unterstützungen an die Schulbauten in Waltalingen und Rikon.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 17ten dieses Monaths gestellten Antrages, beschlossen, nachfolgende Unterstützungen an Schulbauten zu ertheilen:
a.) Der Schulgenossenschaft Waltalingen, Schulkreis Stammheim, welche obschon durch ihre Schülerzahl nicht dazu verpflichtet, dennoch zu ihrer Schule eine Lehrerwohnung gebaut, einen Beytrag von Frk[en]. 1600. jedoch in der Meinung, daß diese Summe erst nach Vollendung des Baues ausbezahlt werden, und dem jeweiligen Lehrer die Wohnung frey und unentgeldlich eingeräumt werden solle.
b.) Der Schulgenossenschaft Rikon, Schulkreis Zell 1300. Franken Unterstützung.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und Er-  ziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt.
