Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Freizügigkeitsvertrag mit Baden u. Entrichtung einer Militärtaxe durch dortige Angehörige.
Mit Kreisschreiben vom 3. dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, es sei ihm auf die gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 8. August 1849 an die Großherzoglich Badische Regierung gerichtete Anfrage die Erwiederung zu Theil geworden, daß man jenseits geneigt sei, den zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden bestehenden Freizügigkeitsvertrag vom 6. Februar 1804 in der Weise auszudehnen, daß die bisdahin noch bestandenen Beschränkungen für die Zukunft gänzlich wegfallen würden. Gleichzeitig habe aber die Großherzogliche Regierung neuerdings die in verschiedenen Kantonen bestehenden Militärtaxen und die Frage der Zuläßigkeit ihrer Anwendung auf Ausländer in Anregung gebracht. Bevor nun der Bundesrath auf diese Anträge irgendwie näher eingehe, wünsche er zu vernehmen, wie die Stände sich nach der einen oder andern Richtung auszusprechen sich [sic!] veranlaßt finden dürften. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei von dem ersten dieser beiden Punkte der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben und der zweite zur Begutachtung an die Direktion des Militärs und von der letztern an diejenige der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung an den Regierungsrath zu überweisen.
