Heimschaffung der Frau Césarine Steiner-Deschamps v. Uster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 7./11. September geben Sie uns Kenntniß von einem Gesuche der Polizei-Präfektur von Paris an die schweiz. Gesandtschaft daselbst um Feststellung der Zuständigkeit behufs Heimschaffung der im Krankenhause von Ville Evrard untergebrachten Césarine Deschamps, Ehefrau des Wilhelm Steiner von Uster.
Wir haben die Ehre, Ihnen mit Nachstehendem zu antworten:
In seiner Berichterstattung vom 19. dieß äußert der Gemeindrath Uster sich dahin, fraglicher Wilhelm Steiner sei laut ihren Zivilstandsregistern allerdings Bürger der Gemeinde Uster & werde jederzeit als solcher an-  erkannt & aufgenommen, etwas anderes sei es mit dessen angeblicher Ehefrau Césarine Arsène geb. Deschamps, da sich in den Registern weder ein Eheeintrag noch ein Geburtseintrag von legitimen Kindern vorfinde.
Wilhelm Steiner figurire noch als unverheirathet in ihren Registern & müssen sie jedenfalls vorerst von stattgehabter Verehelichung Steiners offizielle amtliche Dokumente besitzen, welche zur Vornahme eines Eheeintrages berechtigen, bevor in Sachen der Heimbeförderung weitere Verfügungen getroffen werden können.
Indem wir Ihnen eine Abschrift der Berichterstattung des Gemeindrathes Uster beilegen, versichern wir Sie etc.“
