Gesuch der Gemeinde Regenstorf betreffend Anlegung einer Straße zweyter Claße von Ober-Affoltern über Regenstorf und Anhang an die Straße von Unterstraß nach Murzeln.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt: Ein Gesuch der Gemeinde Regenstorf vom 30. v. M. betreffend:
1.) Anlegung einer Straße zweyter Claße von Oberaffoltern über Regenstorf nach Otelfingen bis an die Cantonsgrenze;
2.) Anhang an die Straße von Unterstraß nach Murzlen;
und beschloßen, seiner Zeit bey Vorlegung des Berichtes des Straßendepartementes über den ersten Punkt, dann den zweyten demselben zu überweisen.
