[Arbeitszeitverlängerung] Hess, Pilgersteg, mech. Bauschlosserei & Nagelfabr.
Herr H. Heß [sic!] im Pilgersteg - Rüti ersucht mit Zuschrift vom 16. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Bauschlosserei & Nagelfabrik im Pilgersteg - Dürnten während 2 Monaten für 8–10 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er anführt, er sei in Folge sehr vieler pressanter Aufträge dazu gezwungen die ihm vom Statthalteramt Hinweil am 11. Febr. ertheilte Bewilligung für 14 Tage genüge nicht, um sich auch nur annähernd aus der Verlegenheit zu helfen.
Der Gemeindrath Rüti beantragt, es möchte dem Petenten eine Arbeitszeitverlängerung während 2 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden bewilligt werden. Das Statthalteramt Hinweil schließt sich diesem Antrag an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Absatz 4 des eidg.  Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement im Pilgersteg - Dürnten während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 8–10 Arbeiter täglich um eine & eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabr. Inspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Dürnten.
