Rekurs des Gmdrthes Horgen betr. Kapitalisirung des Erlöses von Liegenschaften.
In Sachen des Gemeindrathes Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes,
betreffend Kapitalisirung des Erlöses der Liegenschaften etc
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;
D. Unterm 29. November v. Js. beschloß der Bezirksrath: „Sei dem Gesuche der Gemeinde, resp. des Gemeindrathes Horgen insoweit entsprochen, daß von dem im Kapitalzeiger begriffenen Erlös der verkauften Liegen-  schaften bis auf den Betrag von fcs. 22 000 zur Abbezahlung von Passiven verwendet werden dürfe u der hernach übrig bleibende Betrag von fcs. 21,655 Rp. 53. Kapital für das Urbar das Stammgut bilden solle, das vorschriftsgemäß in den Rechnungen fortzuführen sei.
E. In seinem vom 24. Dezember 1858 datirten Rekurse führt der Gemeindrath an: Vor 4 Jahren habe die Gemeinde einen Theil ihrer Liegenschaften verkauft & aus dem Erlöse die auf dem Gemeindgut haftenden Passiven soweit möglich ablösen wollen, um dadurch die Verwaltung zu vereinfachen. Nach der Ansicht des Gemeindrathes sei nur das wirkliches Vermögen der Gemeinde, was nach Abzug der vorhandenen Passiven übrig bleibt, & es sei durchaus unzuläßig, die Gemeinden anzuhalten, die sämmtlichen Aktiven als unveräußerliches Gemeindegut zu erklären & dann die Gemeinde anzuhalten, die Passiven durch Steuern zu decken; durch ein Verfahren wie dasselbe vom Bezirksrathe Horgen eingeschlagen werden wolle, würden die Bürger gezwungen, Gemeindsvermögen zusammenzulegen, was sich in keiner Weise rechtfertigen lasse; überdieß seien die Schulden, um deren Tilgung es sich handle, durchaus keine  solchen, durch welche das Vermögen der Gemeinde je vermindert worden sei. Nach den Aufschlüssen, welche das im Jahr 1819 angelegte Gemeindsrechenbuch gebe; haben damals die Passiven die Aktiven um 10 fl 15 345. ß. 8. Hlr. 4. überstiegen; während die letzt abgelegte Rechnung ein liquides Vermögen von fcs. 20,289 59c zeige, folglich gegenwärtig, auch wenn die alten Passiven aus den Aktiven getilgt werden, sich die Vermögensverhältnisse um fcs. 56,095. 6c günstiger stellen, als im Jahr 1819. Wenn sich der Bezirksrath darauf stütze, es sei im Jahr 1833 eine Hauptreparatur am Gemeindhaus vorgenommen u. durch ein Anleihen von fcs. 9000 gedeckt worden, so könne auch dieß nichts an der Sache ändern, weil einerseits jene Hauptreparatur als eine theilweise Neubaute betrachtet werden könne, wodurch das betreffende Gebäude einen Mehrwerth erhalten habe, der auch bei dem seitherigen Verkauf berücksichtigt worden sei, anderseits aber seit jener Zeit die Vermögensverhältnisse der Gemeinde sich durch größere Vorschläge geäufnet haben; die regelmäßigen Einnahmen des Bürgergutes übersteigen die jährlichen Ausgaben, wie die letzte Rechnung zeige,  um mehr als fcs 1000, es könne daher keinem Zweifel unterliegen, daß die Gemeinde ohne Steuern die Passiven aus den vorhandenen Aktiven ohne Angriff auf das Stammgut tilgen könne. Auch der Umstand, daß die Rechnung im Jahre 1847 ein liquides Vermögen von fcs. 13,950. 98c zeige, stehe dem Begehren der Gemeinde nicht entgegen, weil einerseits jene Vermehrung aus regelmäßigen Einnahmen, die zu Ausgaben verwendet werden dürfen, entstanden sei & anderseits weil die jetzige Rechnung noch Liegenschaften im Betrage von fcs. 66 000 zeige, also jedenfalls noch das Doppelte dessen, was die Rechnung vom Jahr 1847 als liquides Vermögen nachweise.
F. In seiner vom 31. Januar datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Horgen im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses & bemerkt im Fernern, die Verwaltung des Gemeindevermögens von Horgen sei bisher eine gesetzwidrige gewesen, weil gemachte außerordentliche Ausgaben für Hauptreparaturen, Neubauten & Ankauf von Liegenschaften statt sie durch Gemeindesteuern zu tilgen, durch Anleihen gedeckt worden seien. Im  Uebrigen glaube sich der Bezirksrath auf die Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 18. Januar 1853 u. 16. Mai 1854 in Sachen des Stillstandes Richtersweil berufen zu können.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es ist im vorliegenden Fall allerdings kein genügender Grund vorhanden, von der gesetzlichen Bestimmung, daß der Erlös verkaufter Liegenschaften, zum Stammgut geschlagen werden soll, abzuweichen.
Wenn aber der Bezirksrath hieraus folgert, daß der Erlös nicht zur Abzahlung von Passiven verwendet werden dürfe, so ist dieß doch nicht richtig. Durch eine solche Abzahlung geschieht dem Stammgute kein Abbruch, indem die Passiven auf dem Stammgute haften; die Abzahlung hat also auf die Größe des Stammguts gar keinen Einfluß.
Etwas Anderes ist die Frage, ob es nicht zweckmäßig sei, daß fortwährend ein Theil des Bürgergutes Horgen in Schuldtiteln angelegt bleibe. Diese Frage beantwortet sich entschieden, je nach dem man davon ausgeht, die Gemeinde werde in diesem Falle die entsprechende Summe von Passiven ungetilgt lassen, oder aber davon, die Gemeinde werde die beabsichtigte Schuldentilgung gleich-  wol vornehmen u. die dazu erforderlichen Mittel durch Steuern aufbringen. Im letztern Falle würde allerdings der Zweck der Vermögensvermehrung am wirksamsten erreicht. Allein es schreibt der Bezirksrath im rekurrirten Beschlusse ein solches Verfahren nicht vor, sondern läßt der Gemeinde die Wahl; es kann daher gegenwärtig nur von der ersten Voraussetzung ausgegangen werden, nämlich von der Voraussetzung, daß die entsprechende Summe an Passiven ungetilgt bliebe. In diesem Falle aber kann die Beibehaltung der Schuldtitel nicht für zweckmäßig angesehen werden, sondern es ist dann behufs Vereinfachung der Verwaltung sowohl, als Behufs der klareren Einsicht in der wirklichen Vermögensstand besser, wenn liquidirt wird.
Da bei diesem Verfahren die im bezirksräthlichen Beschluß enthaltene, wesentlich nur auf den Betrag des schuldbrieflichen Aktivbestandes gerichtete Vorschrift für die Größe des Stammgutes zunächst nicht mehr paßt, so wird es Sache des Bezirksrathes sein, hierüber, sei es wenn die Liquidation Statt gefunden hat, die nach Umständen erforderlichen weitern Verfügungen zu treffen. Zu diesem Zwecke sind  indeß in Würdigung der verschiedenen im Laufe der gegenwärtigen Verhandlungen aufgestellten Ansichten noch folgende Weg leitende Bemerkungen zu machen:
a) auf die vom Gemeindrathe hervorgehobene Vergleichung des jetzigen Vermögens mit demjenigen von 1819 kommt es nicht an. Uebrigens müßten, um dieselbe richtig anzustellen, gegenüber dem damaligen Passiv-Saldo von 15 345 Pfund (nicht Gulden wie es in der Rekursschrift heißt) die Liegenschaften ebenso, wie jetzt, in Anrechnung gebraucht werden, wonach dann die Vergleichung vielleicht eher zu Ungunsten des jetzigen Standes ausschlagen würde;
b) es ist vielmehr, wie der Bezirksrath mit Recht gethan hat, derjenige Vermögensbestand, welcher nach den verschiedenen Ausscheidungen im Jahr 1847 sich ergeben hat, zum Grunde zu legen;
c) dabei ist dann aber nicht blos das Bürgergut, sondern auch das Einwohnergut ins Auge zu fassen, indem erst diese beiden zusammen das gesetzliche Gemeindegut ausmachen;
d) da die Liegenschaften in den Rechnungen bisher als ein Theil des Zahlers behandelt  wurden u. in Zukunft sogar ausschließlich den Zahler bilden werden, so muß die Berechnung des Stammgutes hauptsächlich von der richtigen Würdigung der seit 1847 eingetretenen Veränderungen in den Liegenschaften u. deren Schatzung abhängen; es wird daher der Bezirksrath sein Augenmerk vorzüglich hierauf richten u. allfällige Schatzungserhöhungen nur insoweit als reelle Vermögensvermehrung behandeln, als damit eine entsprechende Einnahmenvermehrung verbunden ist; als eine solche kann es aber nicht betrachtet werden, wenn z. B. vom Bezirksgebäude zwar ein erhöhter Zins dem Bürgergute in Einnahme gebracht wird, derselbe dann aber dafür dem Einwohnergute in Ausgabe gebracht werden muß.
Hieraus wird sich dann erst ergeben, ob u. welcher wirkliche Rückschlag seit 1847 in den beiden Gütern entstanden sei, & eventuell ob derselbe durch die von nun an in Aussicht gestellten Jahresvorschläge zu decken sei, oder ob diesfalls die Erhebung einer Steuer angeordnet werden müsse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde theilweise begründet u. sei in dem in den Erwägungen bezeichneten Sinne zu verfahren.
II. Seien die Ausfertigungskosten durch die Gemeinde zu zahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Horgen.
