Dr Moor. Dir. d. Pflegeanstalt Rheinau; Entlassung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Der unterm 1. April 1873 gewählte Direktor der Pflegeanstalt Rheinau, Herr Med. Dr Johs. Moor, von Obersteinmaur, stellt mit Zuschrift vom 25. Febr./3. März 1879, das Gesuch um Entlassung von dieser Stelle auf den 1. Septbr. 1879, um in die Privatpraxis zurückzukehren.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt bedauert den Rücktritt des Hrn. Dr Moor; sie hat sich jedoch überzeugen können, daß der fest ausgesprochene Wille des Zurücktretenden unabänderlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Dr Moor von seiner Stelle als Direktor der Pflegeanstalt Rheinau auf 1. Sept. 1879 wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Die Sanitätsdirektion ist eingeladen, die Stelle zur Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & von Disp. I an Hrn. Direktor Moor. 
