Auftrag an das Baudepartement zu provisorischer Unterbringung der Pferdgeschirre im neuen Zeughause
Der Regierungsrath hat betreffend provisorische Unterbringung der neu angeschafften Pferdegeschirre,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 2ten dß
da sich ergeben:
Bei der Ende vorigen Monats von dem Baudepartement in Zuzug zweier Experten des Kriegsrathes in dem neuen Zeughaus beim Sihlwiesli veranstalteten Beaugenscheinigung habe es sich gezeigt, daß der Zeughausdirektor versuchsweise im nördlichen Flügel desselben eine Vorrichtung für das Aufhängen und Ablagern von Pferdegeschirren angebracht habe, die indeß bloß provisorisch mit Stricken an das Gebälke des Gebäudes befestigt sei. Das Baudepartement und die zugezogenen Experten stehen in der Ansicht, es wäre zweckmäßig, wenn die provisorische Einrichtung für deren Anbringung im Sihlwieslimagazin von dem Großen Rathe ein  Kredit von Franken 400. eröffnet worden, statt am letzgenannten Orte im neuen Zeughaus vorgenommen würde, indem man in diesem Fall über den bevorstehenden Sommer erproben könnte, ob die in jenem Flügel bestehende Dachverschaalung für ein Pferdegeschirrmagazin genüge, oder aber behufs Absperrung der unter dem Dach sich befindenden heißen Luft eine untere Verschaalung unerläßlich sei;
beschlossen:
Es wird das Baudepartement bevollmächtigt, den oben erwähnten Credit von Franken 400. dazu zu verwenden, die Gestelle für das Aufhängen und Ablagern der Pferdgeschirre, die im Magazin im Sihlwiesli hätten angebracht werden sollen, statt dessen versuchsweise auf dem Dachboden des nördlichen Flügels des Zeughausgebäudes anzubringen, ohne dieselben jedoch definitiv zu befestigen.
Mittheilung an den Finanzrath für sich und zu Handen des Baudepartements zur Vollziehung.
