Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer zu Wallißellen betreffend Vertheilung ihrer Wald- und Riedtbesitzungen.
Das von den Gerechtigkeitsbesitzern der Gemeinde Wallißellen eingereichte, vom 1sten d. M. datirte Recursschreiben, betreffend eine von dem Oberforstamte erlaßene Inhibition gegen die Vertheilung ihrer Wald- und Riedtbesitzung, wird dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, theils über die Bewandtniß der fraglichen Inhibition des Oberforstamtes, theils über die Verhältniße jenes Gerechtigkeitsgutes einen Bericht und Antrag einzubringen.
