Eisenbahn- u. Handelsdepart. betr. die unter das Fabrikgesetz fallenden Etablissemente.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die unter das Fabrikgesetz fallenden Etablissemente,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. An das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
2. Publikation des Kreisschreibens des Eisenbahn- & Handelsdepartements nebst der Liste derjenigen Anstalten, welche vorläufig unter das Eid. Fabrikgesetz gestellt worden sind, durch das Amtsblatt.
