Herr Richard Halder von Ravensburg, in Zürich. Ertheilung einer Conzession zur Errichtung einer öffentl. Apotheke in der Gemeinde Außersihl.
Herr Richard Halder von Ravensburg, geboren 1829, gegenwärtig Provisor der Apotheke des Herrn Locher-Hafner zum Mohrenkopf in Zürich  sucht unterm 13. Juli die Conzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Außersihl nach.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten Namens des Medizinalrathes berichtet:
Der Bezirksrath Zürich, welchem das Gesuch nach Vorschrift des § 22 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen zur Berichterstattung überwiesen worden, habe dasselbe in entsprechendem Sinne begutachtet und zwar gestützt auf die fortschreitende Vergrößerung der Gemeinde Außersihl, die Zunahme der Bevölkerung sowol in dieser als auch in der Gemeinde Wiedikon u. die größere Entfernung derselben von der zunächst gelegenen Apotheke in der Stadt Zürich, und
der Medizinalrath seinerseits anerkenne die Bedeutung dieser thatsächlichen Verhältnisse und erblicke darin einen genügenden Grund für Gewährung des Gesuches.
Herr Richard Halder von Ravensburg habe im Jahre 1856 die hierseitige Prüfung als Apotheker bestanden u. sei als solcher patentirt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Richard Halder von Ravensburg die Conzession für Errichtung und Bewerbung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Außersihl  unter den durch das Gesetz betreffend das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854 aufgestellten Bedingungen auf die Dauer von zwanzig Jahren ertheilt.
II. Sei für die Conzession eine Gebühr von Fr. 500 zu entrichten.
III. Ausfertigung einer Urkunde an Herrn Halder und Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen.
