Gemdrth Hofstetten; Bewillig. e. Vorschusses an d. zu ertheilenden Staatsbeitrag für e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hofstetten,
betreffend außerordentliche Unterstützung bei einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Hofstetten hat gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Weinmonat 1874 den auf ihren Bann fallenden Theil der Straße II. Klasse von Elgg nach Kohlbrunnen zu erbauen, und zwar die Strecke von Pfahl No 39–76 bis zum 1. Herbstmonat d. Js., während der übrige Theil auf das Jahr 1876 verschoben ist. Die erwähnte Strecke ist für die Summe  
von
Fr.
3615 –
im Akkord gegeben worden, wozu noch kommt die Landentschädigung mit ca
“
3000 –
so daß die Ausgabe für das laufende Jahr sich auf 
Fr.
6615 –.
stellt. Die Kosten der bis Mai nächstes Jahr zu erbauenden Strecke mögen etwa Fr. 8000 betragen, es ergibt sich somit eine Totalausgabe von ca Fr. 15,000. Laut Zuschrift des Gemeindrathes vom 19. dieß ist die Beschaffung dieser Summe ohne Erhebung eines Darlehens nicht möglich. Die Gemeinde habe nämlich bereits eine Gemeindesteuer von ca Fr. 4 per Steuerfaktor beschlossen, welche Fr. 3291 60 abwerfe. Davon kann aber nur die Hälfte mit Fr. 1645 80 resp. der Ertrag des ersten Bezuges, für die Frage liegende Straßenbaute verwendet werden, der Rest wird für den Unterhalt der Straßen III. Klasse gebraucht. Für bereits ausgeführte Verbesserungen an Straßen III. Klasse muß eine weitere Steuer von Fr. 1 per mille bezogen werden, die Kirchen- und Armensteuer erfordere ebenfalls 2% und die Schulsteuer je nach den einzelnen Schulgemeinden 1 1/2–2 1/2 per mille. So ergibt sich ein Total von Fr. 9‰, eine nach der Ansicht des Gemeindrathes für eine arme, ausschließlich auf Landwirthschaft angewiesene Berggemeinde fast erdrückende Last. 
Mit Rücksicht hierauf stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der Gemeinde ein möglichst großer Vorschuß auf Rechnung des gesetzlichen Staatsbeitrages ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Begehren des Gemeindrathes zielt allerdings auf ein von der Regel abweichendes Verfahren hin, es ist aber nicht das erste Mal, daß in der gewünschten Weise vorgegangen wird. So z. B. hat der Regierungsrath am 12. Brachmonat d. Js. einem Gesuche der Gemeinde Dorlikon entsprechend, die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, jener Gemeinde schon während der Dauer einer Straßenbaute Vorschüsse bis auf die muthmaßliche Höhe des Staatsbeitrages zu verabfolgen, und ein ähnliches Verfahren ist gemäß Regierungsbeschluß vom 31. Jenner 1874 der Gemeinde Kyburg gegenüber mit Bezug auf die Erbauung von Wuhrungen an der Töß eingehalten worden. Auch im vorliegenden Falle dürfte es sich – wenn man die vom Gemeindrathe geschilderte ökonomische Lage der Gemeinde und noch den weitern Umstand, daß durch das Gewitter vom 7./8. dieß ein großer Theil der Feldfrüchte zerstört worden ist, in Betracht zieht – rechtfertigen, ausnahmsweise zu verfahren. 
Ein solches Verfahren gewährt noch den Vortheil, daß so der im Büdget pro 1875 komparirende Beitrag eher zur Verwendung kommen kann.
Der Staatsbeitrag an die ganze von Hofstetten auszuführende Straßenbaute wird sich ca auf Fr. 4–5000 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Hofstetten auf Rechnung des sr. Zt. zu ertheilenden Staatsbeitrages an die Straßenbaute II. Klasse Elgg–Kohlbrunnen im Laufe des Monates August einen Vorschuß von Fr. 2000 in dem Sinne zu verabfolgen, daß bei der definitiven Festsetzung jenes Beitrages der entsprechende Zinsbetrag dieser Summe approximativ in Rechnung gezogen werde.
2. Mittheilung an die Gemeinde Hofstetten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
