Beschwerde d. [Jakob] Braun v. Riedt - Steinmaur betr. Versetzung in die Korrektionsanstalt Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Braun, Rudolfen, von Riedt - Steinmaur,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf über Versetzung in die Korrektionsanstalt Uitikon,
da sich ergeben:
A. Unterm 14. Oktober a. c. beschloß der Bezirksrath Steinmaur, es sei Jakob Braun für die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Uitikon zu versetzen. Wegen Unkenntniß des Aufenthaltsortes des Braun wurde demselben der Beschluß durch das Zürcher Amtsblatt No 86 vom 26. Oktober 1880 bekannt gegeben.
B. Hierüber beschwert sich Braun mit Eingabe vom 4. Novbr. an den Regierungsrath & beantragt Aufhebung des fragl. Beschlusses des Bezirksrathes  mit der Begründung: Weder die Gemeindsbehörden noch der Bezirksrath seien berechtigt, seine Detention in die Korrektionsanstalt zu verhängen, da er mit Ausnahme einer Unterstützung von 9 Fr. noch nie etwas von der Gemeinde bezogen habe, noch ihr in anderer Beziehung zu Last gefallen sei.
Rekurrent habe bisher sein Brod immer auf redlichem Wege gesucht & gefunden, trotz seines körperlichen Gebrechens, was er zu beweisen im Stande sei.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Zuschrift vom 3. Dezbr. Abweisung der Beschwerde & Bestätigung seines Beschlusses vom 14. Oktober a. c.
Zur Begründung seines Antrages verweist derselbe auf die Akten zum rekurrirten Beschlusse, sowie auf die Vernehmlassung der Armenpflege Steinmaur.
D. Die Armenpflege Steinmaur macht geltend: Aus einem Auszug aus den Gemeindgutsrechnungen der Gemeinde Riedt ergebe sich, daß für Jak. Braun schon wiederholt nicht unbedeutende Ausgaben gemacht worden seien, sowie daß in den letzten drei Jahren Fr. 33 85 Rp. für polizeiliche Heimtransporte bezahlt werden mußten [im Jahr 1880 allein Fr. 24 55 Rp.]. 
Bisherige Ermahnungen & Zusprachen & selbst die lang andauernde & schmerzhafte Krankheit des Braun, seien nicht im Stande gewesen, denselben auf bessere Wege zu bringen.
Aus den ärztlichen Gutachten des Dr Lüning und Dr Fritsche gehe hervor, daß zwar die Verstümmelung des Armes den Braun zu schweren körperlichen Arbeiten untauglich mache, daß indeß der moralische Zustand desselben eine längere Beaufsichtigung wünschbar mache.
Die Armenpflege Steinmaur erachte es in ihrer Pflicht, der Gemeinde Riedt gegenüber, den Braun zeitweise in die Korrektionsanstalt zu versetzen, es werde derselbe sich dann gewiß in Zukunft mehr als bisher bestreben, sich selbst ordentlich durch die Welt zu bringen & zu verhüten suchen, daß er nicht alle Augenblicke der Heimatsgemeinde zugeschoben werden müsse.
In Betracht:
Aus den vorliegenden Akten ergibt sich, daß Jakob Braun nicht ohne Anlagen & Bildung ist, und daß er trotz seiner Verstümmelung zur Verrichtung leichterer Arbeit befähigt wäre. Es muß indeß lediglich seiner Liederlichkeit & Arbeitsscheu zugeschrieben werden, wenn Braun es bisher nicht zu einer bestimmten Beschäftigung gebracht hat, vielmehr schon mehrfach als Vagabund polizeilich hat  in die Heimatsgemeinde transportirt werden müssen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet & demnach der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 14. Oktober d. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen der Armenpflege Steinmaur unter Rücksendung der Akten.
