Sekundarschulkreis Meilen–Herrliberg. Erhöhung d. Staatsbeitrages.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath mit Hinsicht auf die jetzige Schülerzahl der Sekundarschule Meilen am 21. l. Mts. die Anstellung eines Adjunkten an dieser Schule auf unbestimmte Zeit bewilligt und die Besetzung dieser Stelle auf 1. Nov. l. Js. in Aussicht genommen hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Meilen–Herrliberg vom 1. Nov. l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Fr. erhöht, so daß derselbe nunmehr zusammen Fr. 1550 beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
