Dir. d. Polizei. Bericht üb. d. Stand d. [polnischen] Flüchtlinge im Kt. Zürich u. Ermächtig. ders. z. Gestattung fernern Aufenthaltes.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach den von ihr eingezogenen Erkundigungen halten sich mit Ende des Jahres noch 50 in einem beiliegenden Verzeichnisse näher bezeichnete politische Flüchtlinge im hie-  sigen Kanton auf:
Was das Betragen derselben betreffe, so seien der Direktion keine dießf. Klagen zu Ohren gekommen, mit einziger Ausnahme des Hrn. Maslowski Louis, über welchen sich der hiesige Kosthalter C. Engelhard beklagt habe, daß er ihn unter allerlei unwahren Angaben mit der Bezahlung des Kostgeldes hingehalten habe, bis dasselbe auf ca Fr. 83 angestiegen sei; auf Einschreiten der Direktion habe sich dann aber Maslowski endlich herbeigelassen, dem Hrn. Engelhard ungefähr die Hälfte der Schuld zu bezahlen, mit dem weitern Versprechen, die andere Hälfte mit Neujahr 1870 zu berichtigen. Sie beantrage daher, daß sämmtlichen 50 Polen der Aufenthalt im hiesigen Kanton auf 1 Jahr bewilligt werde, in der Meinung, daß sich der Regierungsrath weitere Maßnahmen vorbehalte auf den Fall, daß im Laufe des Jahres 1870 in der Stellung welche der Bund zu den polnischen Flüchtlingen einnehme, eine Aenderung vor sich gehe. In dieser Beziehung verhalte es sich nämlich folgendermaßen:
Durch Beschluß vom 15. Februar 1865 [Art. 6.] habe sich der Bundesrath bezüglich der Frage, von welchem Zeitpunkte an die Gefahr von Heimatlosigkeit einzelner Flüchtlinge wieder auf die Kantone übergehe, eine spätere Schlußnahme vorbehalten, in der Meinung, daß von einer solchen Verfügung den Ständen rechtzeitig Kenntniß gegeben werden solle; eine der-  artige Verfügung sei nun allerdings vom Bundesrathe bis zur Stunde nicht erlassen worden, weßhalb letzterer in seinem Rechenschaftsberichte über das Jahr 1868 ausdrücklich anerkenne, daß die Verantwortlichkeit des Bundes gegenüber den Kantonen für die Folgen der Duldung der Polen noch fortbestehe & daß daher das Begehren einiger Kantone, daß solche Flüchtlinge, die aus einem andern Kanton kommen, von diesem erstern Kanton eine Garantie für die allfälligen Folgen der ferneren Gewährung des Asyls beibringen, keinen Grund habe, indem eben zur Zeit noch kein Kanton hiefür eine Verantwortlichkeit trage [Bundesblatt 1869 I. 1014]. Dieses Verhältniß könne sich aber jederzeit ändern & dann dürfte es an der Zeit sein, daß auch der Kanton die zur Abwendung allfälliger Gefahren von Heimatlosigkeit nothwendigen Anordnungen treffe.
Was die in der Polenangelegenheit in den letzten Jahren zu Tage getretenen Uebelstände anbetreffe, so liege ein solcher namentlich darin, daß seit Herbst v. Js. ziemlich häufig mittellose Polen aus Oesterreich, wo sie ausgewiesen worden seien, heimlich über die Schweizergrenze geschoben & diejenigen unter ihnen, die in St. Gallen keine Unterkunft haben finden können, ohne Vorweise nach Zürich gewiesen worden seien. Die St. gallischen Behörden rechtfertigen ihr Verfahren mit der schwirigen  Lage eines Grenzkantons & damit, daß sie keine Veranlaßung haben, solche polnische Flüchtlinge, die weiter reisen wollen, & dort keine Beschäftigung finden, zurückzubehalten & bei sich aufzunehmen. Dagegen hat ihrerseits die Polizeidirektion Basel die ihr von hier aus mit Vorweisen zugewiesenen Polen aufgenommen & für deren Weiterbeförderung nach Frankreich gesorgt.
Mit den auf diese Weise aus Oesterreich angelangten Polen wurden über die Weise, wie sie nach der Schweiz befördert wurden, Protokolle aufgenommen & dieselben dem schweiz. Justiz- & Polizeidepartement übermittelt zu dem Zwecke der Beschwerdeführung bei der oester. Regierung. Von Seite der letztern ist dem Bundesrathe unterm 10. Februar eine Erklärung zugekommen, welche Abhülfe dieser Uebelstände zusicherte & bemerkte, daß sich die dortigen Behörden damit beschäftigen, den Emigranten aus russisch Polen auf die eine oder andere Weise ein Asyl zu schaffen & das Ministerium glaube der Hoffnung Raum geben zu dürfen, daß diese humane Absicht erreicht werde, ohne die Nachbarstaaten & insbesondere die Schweiz durch die Zuführung erwerbloser Individuen weiter zu belästigen.
Dessen ungeachtet sind auch noch im Laufe dieses  Sommers wiederholt solche Polen heimlicher Weise aus Oesterreich in die Schweiz gewiesen worden & es waren noch im August d. Js. vier solche nach der Schweiz gewiesene Polen, denen die Rückkehr untersagt wurde, in dem oester. Controlblatte benannt. Die dießfalls erhobenen Protokolle wurden ebenfalls dem eid. Polizeidepartement übermittelt.
In der letzten Zeit dagegen haben diese Zuweisungen aufgehört.
Die Kosten welche die Polen dem Kanton verursacht haben, betrugen
im Jahre 1864
lt. besonderer Rechnung
Fr. 10,753 50.
 “      “    1865
 “     1788 30.
 “      “    1866
für Reiseunterstütz. a. Durchreisende
 “         25  –
 “      “    1867
[“]               “            “               “
 “         31 50.
 “      “    1868
[“]               “            “               “
 “         68  –
 “      “    1869
[“]               “            “               “
 “         58  –
dazu kommen noch in den letzten 4 Jahren die Kosten für Eisenbahnbillete an solche durchreisende Polen & für Verpflegung im Spital welche im Durchschnitt 2–300 Fr. pr. Jahr betragen haben mögen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Betracht:
daß gegenwärtig keine besondere Veranlaßung vorhanden ist, in dem Verfahren bezüglich der  Polen eine Aenderung eintreten zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, den in dem Verzeichnisse benannten Polen die Aufenthaltsbewilligung für ein Jahr zu ertheilen, in der Meinung, daß sich der Regierungsrath die weitern Maßregeln vorbehalte, auf den Fall, daß im Laufe des nächsten Jahres in der bisherigen Stellung des Bundes zu den polnischen Flüchtlingen eine Aenderung eintreten sollte.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
