Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend das Gesuch des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal um Revision des frühern Rathsbeschlußes wegen Veränderung von Waßerwerken.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
a.) Der vom 11. d. M. datirte Bericht des Statthalteramtes Winterthur über das Gesuch des Herrn Cantons Wolf im  Turbenthal um Revision des Rathsbeschlußes betreffend Veränderung seiner Waßerrechtsame an der Töß bey Hutzikon.
[Fortsetzung  RRB 1838/1451]
