Der Bundesrath übermittelt die mit Bayern getroffene Uebereinkunft für gegenseitige Verpflegung v. Erkrankten u. Beerdigung v. Verstorbenen.
Mit Begleitschreiben vom 27. dies übermittelt der Bundesrath 25 Exemplare der mit der bayrischen Regierung für gegenseitige Verpflegung von Erkrankten u. Beerdigung von Verstorbenen getroffene Uebereinkunft.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese Exemplare den Direktionen des Innern, Abtheilung Armenwesen, der Finanzen  Abtheilung Spitalpflege u. der Polizei zur Kenntnißnahme mitzutheilen.
