Abgew. Rekurs des Kasp. Langmeier v. Buchs betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Kaspar Langmeier von Buchs, betreffend Aufhebung der wegen Geisteskrankheit über ihn verhängten Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 16 November hat der Bezirksrath das Gesuch des Langmeier abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich nun Herr Prokurator  Zimmermann im Namen des Langmeier und führt an: 
1. Nach § 101 des Vormundschaftsgesetzes hätte der Bezirksrath durchaus ein ärztliches Zeugniß einholen sollen.
2.) Der Beweis für das eingezogene und haushälterische Leben des Langmeier sei durch die bereits eingelegten Zeugniße hinlänglich geleistet worden; es werden aber denselben noch einige weitere, von Herrn Major Ziegler in Oberstraß, Herrn Ernst in Zollikon und Jb. Schenkel in Kämaten ausgestellte Bescheinigungen beigefügt, aus denen die Unrichtigkeit der Behauptung, daß die Dienstherren des Langmeier mit seinem Betragen nicht zufrieden gewesen seien, sich zur Evidenz ergebe.
3.) Für den Vorwurf, daß Langmeier Wirthshausschulden gemacht habe, liege eine einzige Note vor, die sich auf bezahltes Kostgeld beziehe und überdieß ganz unbedeutend sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es handelt sich um die Frage, ob einem Manne, gegen welchen im Jahr 1847 wegen Verschwendung und habitueller Trunkenheit die Vormundschaft eingeleitet worden ist und der dann im Jahr 1849 wiederholt wegen Säuferwahnsinn in der Irrenanstalt hat unter-  gebracht werden müßen, gegenwärtig die Besorgung seiner Angelegenheiten zutrauensvoll überlaßen werden könne.
2.) Diese Frage kann von den Vormundschaftsbehörden füglich ohne Einholung eines ärztlichen Gutachtens beantwortet werden, da die Verhältniße, welche hier zur Zeit zur Sprache kommen, mehr in’s Gebiet der Psychologie als in dasjenige der Arzneiwißenschaft einschlagen.
3.) Die vorliegenden Leumdenszeugniße sind nicht genügend, um das durch das frühere Betragen des Rekurrenten sich begründete Mißtrauen gänzlich zu zerstören, und zwar um so weniger, als die von dem Gemeindrathe Buchs selbst gemachten Wahrnehmungen mit dem Inhalte jener Zeugniße nicht übereinstimmen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46. Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Regensberg, c) an den Gemeindrath Buchs, d) an die Justizdirektion. 
