Beschluß betr. Abschluß d. Conto d. Jägergewehrfonds.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Im Jahr 1860 wurden die zur Bewaffnung der Jägerkompagnien nothwendigen Jägergewehre  auf Staatskosten angeschafft und hatte jeder Empfänger einer solchen Waffe an die Anschaffungskosten derselben einen Beitrag von 24 Fr. zu leisten.
Aus diesen Beiträgen wurde ein besonderer Fond gegründet (der sog. Jägergewehrfond) und demselben später jeweilen auch die von der Zeughausdirektion aus dem Verkauf obsoleter Zeughausgegenstände gemachten Erlöse zugeschieden, so daß dieser Fond schon Ende 1870 die Höhe von Fr. 97,000 erreichte.
Seither vermehrte sich der Jägergewehrfond durch Zinsen und weitere gleichzeitige Verkäufe Seitens des Zeugamtes so, daß demselben zum Zwecke der für den Kanton zu beschaffenden Hinterladungsgewehre entnommen werden konnten:
Im
Jahr
1871
ca
Fr.
50,000
“
“
1872
“
“
54,00 & endlich
“
“
1873
“
“
75,000-
Nach der 1873er Staatsrechnung weist dieser Fond nur noch einen Aktivsaldo von Fr. 912. 83 Rp. auf, es ist aber auch mit Aufwendung der vorgenannten Summen die a-dem-a Kanton vorgeschriebene Anschaffung von Repetiergewehren vollständig durchgeführt und da in der Folge solche Neuanschaffungen auf Rechnung des Bundes gehen, so  hat die Fortführung des Conto’s für den Jägergewehrfond keinen Sinn mehr.
Zu dem kommt noch, daß dem vorerwähnten Fond auch die Erlöse aus obsolet gewordener Munition einverleibt wurden, für welche die Eidgenossenschaft nun von unserm Zeugamte theilweisen Ersatz fordert, zu dessen Regulirung der kleine Saldo des Jägergewehrfondes von ca 900 Fr. kaum ausreichen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der Conto des Jägergewehrfonds wird abgeschlossen und der sich ergebende Aktivsaldo von ca 900 Fr. der Zeugamtskasse zugewiesen, in der Meinung, daß derselbe sowol wie die vorkommenden spätern Erlöse aus obsoleten Zeughausgegenständen in der Zeugamtsrechnung ihre Verrechnung finden sollen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
