Eidgen. Departement des Innern, Anfrage betr: Vorlage von Eisenbahnkonzessionen für die nächste Bundesversammlung.
Das eidgen. Departement des Innern frägt auf telegraphischem Wege an, ob für bevorstehende Bundesversammlung die Vorlage der Conzession für eine Eisenbahn Winterthur–Waldshut zu gewärtigen sei, u. ersucht, im bejahenden Falle für rechtzeitige Einsendung der gehörigen Anzahl von Exemplaren mit Tracéplänchen zu sorgen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Departement des Innern ebenfalls telegraphisch zu erwiedern, es werde[n] allerdings die Conzession Winterthur–Weiach und überdies die Conzessionen Winterthur–Bauma und Andelfingen–Stammheim der nächsten Bundesversammlung vorgelegt werden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, für die rechtzeitige Absendung der Drucksachen u. Plancroquits zu sorgen.
