Hr. [Johannes] Knecht v. Wetzikon. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Kirchgede Dättlikon.
Der Kirchenrath hat zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Dättlikon den Hrn. Johannes Knecht V. D. M. von Wetzikon ernannt, und sodann beschlossen,
1. Es sei der Amtsantritt des Gewählten auf den 29. August l. Js., mit welchem Tage der Nachgenuß der Besol-  dung der dortigen Pfarrstelle zu Ende gegangen sein wird, festgesetzt und der Gewählte beauftragt, vom 1. Juni l. Js. an bis zu seinem Amtsantritt als Pfarrverweser die Vikariatsgeschäfte in Dättlikon zu besorgen.
2. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat diesen Beschluß bestätigt.
