Kirchgde Embrach. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.

In Sachen der Kirchgemeinde Embrach,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben: 
Der Regierungsrath bestätigte unterm 11. Brachmonat 1864 einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, nach welchem von Unterembrach über Oberembrach & Eigenthal bis zu dem sog. Gilligraben unterhalb Birchweil eine Straße 3. Klasse zu erbauen ist. Die Gemeinde Embrach hat diese Baute, soweit dieselbe ihren Bann berührt, bereits in Angriff genommen & sucht mit Zuschrift vom 2. dieß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach. Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe Bülach unterstützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Embrach wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Unterembrach über Oberembrach & Eigenthal bis zu dem sog. Gilligraben unterhalb Birchweil ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß dessen Größe erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
