Festsetzung d. Zinses für das Wasserrecht der H[erren] Hanhart-Solivo [sic!] in Dietikon.
In Sachen des Herrn Hanhart-Solivo in Dieitikon,
betreffend Wasserzins
hat sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. April 1861 wurde den Herren Hanhart-Solivo u. Jakob Mundweiler, Müller, in Dietikon gestattet, auf ihrem Wuhre in der Reppisch ein bewegliches Schwellbrett anzubringen u. in Disp. II dieser Bewilligung wurde festgesetzt, daß  die Messung der den beiden Gewerben erwachsenen Mehrwasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vorzunehmen sei.
Auf die Anzeige des Hrn. Hanhart, daß die bewilligte Anlage ausgeführt sei, wurde von dem bestellten Experten die schon erwähnte Messung vorgenommen u. es ergab sich nachstehendes Resultat:
Wassermenge
10,68
Kubikfuß
Fallhöhe
5,28
Fuß
Mechanischer Effekt
56,40
1/5 Abzug wegen unterschlächtigem Rad
11,28
Wirklicher Effekt
45,12
Effekt in Einheiten 
2,25
Da das Schwellbrett in gewöhnlichen Jahren mindestens 3/4 dieser Zeit angewendet wird, so kann die Einheit nur zu fcs. 5,83 angeschlagen werden u. demnach beträgt der Wasserzins für die vermehrte Wasserkraft fcs. 13,10, welcher Zins jeweilen mit 1. August u. zwar zum ersten Mal im Jahre 1862 zu bezahlen ist (Hr. Hanhart-Solivo hat den mit 1. August 1862 verfallenen Zins bereits bezahlt)
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Hanhart-Solivo in Dietikon unterm 27. April 1861 bewilligte Wasserrecht wird auf fcs.13,10 festgesetzt, welcher Betrag vom 1. August 1861 an berechnet wird u. somit zum ersten Mal mit 1. August 1862 zu bezahlen ist.
II. Herr Hanhart-Solivo hat diese Wasserzinsbestimmung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Herr Hanhart-Solivo an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Hanhart-Solivo durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, mit dem Bemerken, daß dieser Zins ein bisher zinsfreies Wasserwerk betreffe u. daß Hr. Hanhart den mit 1. August l. Js. fälligen Zins bereits bezahlt habe, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
