Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. [Johannes] Frei, Mühlenmacher v. Watt-Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1867.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 14. d. Mts. über die in Folge herwärtiger Zuschrift vom 23. Februar d. Js. vom schweiz. Vizekonsul in Galveston angestellten Nachforschungen betreffend Johannes Frei, Mühlenmacher, von Watt-Regensdorf, es sei laut Mittheilung des Vicekonsuls demselben unmöglich, irgend welche Auskunft über Leben oder Tod des Genannten zu ertheilen.
Hievon wird der Gesuchstellerin, Frauen [sic!] Elisabetha Frei, geb. Nüscheler, in Hirslanden gegen Bezug der ergangenen Portiauslagen von Frk. 2.30 Mittheilung gemacht.
