Rückvergütung v. Pflegekosten f. Dominico Brioschi aus Tessin.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Tessin zu schreiben:
„In Sachen des taubstummen Domenico [sic!] Brioschi von Magliaso betr. Rückvergütung der Verpflegungskosten habt Ihr uns mit Schreiben vom 5./7. Januar eine baldige Entscheidung Eueres Großen Rathes in Aussicht gestellt, indem Ihr bemerktet, daß er „nächsten Montag“ zu einer ordentlichen Sitzung zusammentrete. Nach-  dem wir wieder über ein halbes Jahr vergeblich gewartet haben, gelangen wir nochmals an Euch, daß Ihr uns endlich eine bestimmte Erklärung abgeben möchtet, mit dem Bedeuten, daß wir sonst nunmehr, so leid es uns thäte, die Intervention der Bundesbehörden anrufen würden. Wir werden die Sache nicht länger mehr auf sich beruhen lassen.“
