Vorläufige Genehmigung der Erbauung e. Strasse 3t Classe v. Scheuer bis in die Strasse v. Pfäffikon nach Hermatsweil u. Zusicherung e. Staatsbeitrages an Pfäffikon.
In Sachen der Gemeinde Pfäffikon
betreffend vorläufige Genehmigung der Erbauung einer Strasse 3tr Classe u. Zusicherung eines diesfälligen Staatsbeitrages
hat sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 1. Hornung d. Js., welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Pfäffikon vom 4. Hornung d. Js. eingekommen ist, meldet der Gemeindrath Pfäffikon:
Nachdem die Gemeinde Russikon die Strasse 3tr Klasse von Gündisau aus gegen den Hof Scheuer dortiger Gemeinde bald vollendet haben werde, sei die Gemeinde Pfäffikon gezwungen, diese Strasse bis in die von Pfäffikon nach Hermetschweil [sic!] führende Strasse fortzusetzen. Die Länge der Strasse in dortseitigem Gemeindsbanne betrage beinahe 2000 Fuß u. die muthmasslichen Kosten im Ganzen 3600 fcs.
Demzufolge stellt dann auch der Gemeindrath das Gesuch für Anerkennung des Unternehmens um nöthigenfalls bei Eigenthumsabtretungen rechtlich fordern zu können; ferner um Uebernahme der  Aufsicht beim Bau der Straße auf Rechnung des Staates u. endlich um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Pfäffikon, die Strasse 3tr Klasse von Gündisau bis Scheuer auf dem Banne der Gemeinde Pfäffikon bis in die von Pfäffikon nach Hermatsweil führende Strasse fortzusetzen, wird im Sinne des §. 2. des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeinde Pfäffikon wird an die Kosten des Baues der benannten Strasse ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, dass die Grösse derselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine Detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
III. Mittheilung an die Gemeinde Pfäffikon durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
