Bundesrath; Zuschrift betr. italien. Pensionssache d. Albert Schaufelberger v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1875.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 21. d. Mts., betreffend Weigerung der italienischen Regierung, dem Gesuche des Albert Schaufelberger von Stäfa um Vergütung einer ihm als ehemaligem römischen und päpstlichen Soldaten zukommenden Massaguthabens zu entsprechen, weil dieser kein Massabüchlein vorweisen könne und die Register und Akten der römischen Legion verloren gegangen seien, – geht zur Erledigung an die Direktion des Militärs. 
