H. E. Münch in Zürich. Beschwerde betr. vormundschaftl. Verwaltung bezügl. d. [Katharina] Pfister v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1867.]
Die Eingabe eines H. E. Münch in Zürich, mittelst welcher derselbe sich über Verweigerung von Aufschlüssen über Aufenthalt und Vermögensverhältnisse der nach Amerika ausgewanderten Katharina Pfister durch den Gemeindrath Männedorf beschwert und um Verwendung beim Bundesrathe für Erlangung solcher Aufschlüsse nachsucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
