Vergebung d. Brod- u. Fleischlieferungen für die landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof legt die Offerten vor, welche ihr nach vorhergegangener öffentlicher Ausschreibung für Uebernahme der Brod- u. Fleischlieferungen für den Bedarf genannter Anstalt im Jahr 1886 auf Grund der von der Direktion des Innern am 14. Febr. 1881 genehmigten Lieferungsbedingungen, eingegangen sind.
Für Lieferung des Brodbedarfs anerbieten sich:
1. Johs. Peyer, Bäcker, in Oberstraß [bisheriger Lieferant] um den Preis von 7 Rp. per Kg. unter dem jeweiligen Brodschlage der Zürcher Bäckerkommission.
2. Hch. Theiler, Bäcker, in Unterstraß um den gleichen Preis wie Peyer.
3. Albert Pfanner, Bäcker, zum Grütli, in Enge, um den Preis von 60 Rp. per 2 Kg. Mittelbrod, Boll & 52 Rp. per 2 Kg. Einzugbrod.
Für Lieferung des Fleischbedarfs.
1. Rud. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß [bisheriger Lieferant] um den Preis von 18. Rp. per Kg. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich.
2. J. Keller, Metzger, in Oberstraß um den gleichen  Preis wie Weilenmann.
3. Johannes Haller, Metzger, in Fluntern um dem Preis von 18 Rp. pr. Kg. Rindfleisch & 16 Rp. pr. Kg. Kalbfleisch unter den Tagespreisen.
Herr Direktor Lutz ist der Ansicht, es sollte die Brodlieferung dem Bäcker Peyer in Oberstraß, die Fleischlieferung dem Metzger Weilenmann in Unterstraß, also den bisherigen Lieferanten, welche ihren Verpflichtungen in befriedigender Weise nachgekommen seien, übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Direktion der landwirthschaftlichen Schule wird ermächtigt, auf Grund der aufgestellten Bedingungen mit
a. Hrn. Peyer, Bäcker, in Oberstraß, welchem die Brodlieferungen um den geforderten Preis von 7 Rp. pr. Kg. unter dem jeweiligen Brodschlage übertragen werden;
b. Hrn. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß, welchem die Fleischlieferungen um den geforderten Preis von 18 Rp. pr. Kg. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich übertragen werden,–
bezügliche Verträge für das Jahr 1886 abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen  der Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof unter Rücksendung der Akten.
