Bereinigungskommission Enge; Staatsbeitrag f. Erstellung d. neuen Grundkataster.
In Sachen der Bereinigungskommission Enge,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Katastervermessung dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Die Kommission stellt mit Eingabe vom 24. Mai 1879 – unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 30. März 1878, durch welchen auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten der mit Hrn. Geometer Fröhlich abgeschlossene Vermessungsvertrag im Sinne von § 11 des Geometerkonkordates genehmigt wurde, – das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Katastervermessung in der Gemeinde Enge.
B. Das Obergericht, welchem nach Eingang des bezüglichen, vom 5. Dezbr. 1879 datirten Berichtes des kant. Katasterverifikators, Hrn. Giezendanner, die Akten zugestellt worden waren mit der Einladung, das Gesuch zu begutachten, spricht sich mit Zuschrift vom 10. Jenner  d. Js. dahin aus:
Nach dem Berichte des Verifikators ist die geometrische Vermessung des Grundeigenthums vollständig und in durchaus befriedigender Weise ausgeführt worden, so daß nunmehr, nachdem auch die Verifikation beendet ist, ein vollständiges & zweckdienliches Katasterwerk vorliegt. Hienach ist die Voraussetzung vorhanden, unter welcher nach § 24 des Gesetzes betr. die Bereinigung der Grundprotokolle, vom 20. April 1854, von den betreffenden Grundeigenthümern ein Beitrag an die Kosten der Bereinigung nachgesucht werden kann. Was die Größe des Staatsbeitrages betrifft, so darf derselbe laut § 4 des Gesetzes vom 22. Okt. 1869, betr. Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle, höchstens den Kosten der Triangulation & Verifikation gleichkommen. Letztere belaufen sich nach Angabe des Hrn. Giezendanner auf Fr. 1152.50; den Betrag der erstern kann derselbe nicht genau angeben; immerhin übersteigen diese Kosten die Summe von Fr. 850 nicht erheblich. Der Verifikator bemerkt, die Gesammtkosten der Erstellung des neunen Grundkatasters belaufen sich auf etwa Fr. 14, 600; gestützt auf die in einer Reihe von Gemeinden gemachten Erfahrungen hält derselbe einen Staatsbeitrag von ca 15 % der Gesammtkosten für gerechtfertigt. Hienach dürfte es angemessen erscheinen, den Beitrag auf die Summe von Fr. 2000 festzusetzen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Bereinigungskommission Enge ist an die Kosten der Erstellung des neuen Grundkatasters im Betrag von Fr. 14, 600 ein Staatsbeitrag von Fr. 2000, gemäß § 24, resp. 4 der Gesetze vom 20. April 1865 und 22. Oktober 1869 betr. Bereinigung der Grundprotokolle, aus dem Kredite für Landwirthschaft pro 1879 [Büdget Tit. A II. c. 6] zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der vorgelegten Akten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
