Eid. Militärdepart. Zuschrift an dass. betr. Einführ. v. Hinterladungsgewehren bei d. Kadetten.
In Sachen einer von der Militärdirektion des Kantons Aargau gemachten Anregung betreffend Einführung von Hinterladungsgewehren bei den Kadettenkorps,
hat sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 19. Juli l. Js. theilt das eid. Militärdepartement mit:
Es habe die Militärdirektion des Kantons Aargau die Frage angeregt, ob es nicht zweckmäßig wäre, die Kadettenkorps mit einem entsprechenden Hinterladungsgewehre zu versehen, unter Hinweisung auf die Vortheile, die dadurch für die Instruktion der Kadetten erwachsen müssen.
Die Militärdirektion von Aargau halte dafür, daß nur eine geringe Zahl der vorhandenen Kadettengewehre sich zur Umänderung in Hinterlader eigne & zwar schon der Verschiedenheit des Kalibers wegen nicht, weßhalb sie Neuanschaffung für nothwendig erachte, wobei verschiedene näher bezeichnete Bedingungen im Auge zu behalten sind.
Das eid. Militärdepartement, so sehr es mit der Einführung von Hinterladungsgewehren bei allen Kadettenkorps einverstanden sei, könne doch aus verschiedenen Gründen nicht weiter gehen, als sich bereit erklären, zur Sammlung des nöthigen statisti-  schen Materials und, je nachdem die Antworten der kantonalen Behörden ausfallen, zur Mitwirkung bei Aufstellung eines Modells.
Hieran anknüpfend stellt das Militärdepartement folgende Fragen:
1. Wie groß ist die Zahl der im Kanton vorhandenen Kadettengewehre?
2. Welches ist deren Kaliber?
3. Welches ist deren Beschaffenheit, namentlich mit Bezug auf ihre allfällige Umänderung in Hinterlader?
4. Wären die betreffenden Behörden geneigt, zur Aufstellung eines Modelles für ein Hinterladungsgewehr nach den von Aargau aufgestellten Requisiten Hand zu bieten?
5. Können für den Fall, daß ein zweckentsprechendes Modell aufgestellt würde, Bestellungen für Neuanschaffungen schon jetzt zugesichert werden & allfällig in welchem Umfange?
B. Die Direktion des Militärs, zur Antragstellung eingeladen, spricht sich aus wie folgt:
Die Ideen [sic!] der Einführung von Hinterladungswaffen bei den Kadettenkorps ist nicht neu. Schon am 12. Okt. 1867 erließ der Direktion des Militärs, welcher gleichzeitig die Eigenschaft eines Direktors der Turm- & Waffenübungen an der Kantonsschule inne hatte, ein Kreisschreiben an die Vor-  stände der Kadettenkorps auf der Landschaft, worin u. A. auch die Einführung von Hinterladungsgewehren zur Sprache gebracht wurde: Zudem erhielt die Zeughausdirektion den Auftrag, eine Untersuchung sämmtlicher im Kanton vorhandener Kadettengewehre hinsichtlich ihrer Umänderungsfähigkeit vorzunehmen.
Auch von Seite der Kadettendirektion in Schaffhausen wurde in gleicher Angelegenheit sub. 26. Juni 1868 ein Cirkular erlassen, welches namentlich dahin zielte, sich über die Umänderung sämmtlicher Kadettengewehre durch einen einzigen Fabrikanten zu verständigen. 
C. Die Militärdirektion beantragt nun, die vom eid. Militärdepartement gestellten Fragen 1–3 an der Hand der sr. Zt. gemachten technischen Erhebungen der Zeughausdirektion zu beantworten wie folgt:
ad 1. Die Zahl der im Kanton Zürich vorhandenen Kadettengewehre beläuft sich auf 1 267 Stück.
ad 2. Deren Kaliber varirt zwischen 10,5 bis 17 millimêtres.
ad 3. Von den sämmtlichen Gewehren wurden 110 Stück als unveränderungsfähig befunden.
Hinsichtlich der Anschaffung neuer Gewehre ist die Regierung zur Zeit offenbar nicht in der Lage, bestimmte Erklärungen abzugeben, da die Kadettenkorps, mit Ausnahme desjenigen der Kantonsschule, Privatunter-  nehmungen sind, welche bloß insoweit einer staatlichen Controle unterstellt werden, als es die unentgeldliche Verabreichung von Munition & die Befreiung der Miliz-Rekruten, welche einem solchen Korps angehörten, vom Dienst des I und II. Unterrichtsjahres erfordert, während die unbedingte Verwaltung jener Kadettenkorps gewöhnlich in Handen je einer besondern Kommission liegt. 
Die Regierung kann, so lange diese Zustände andauern & keine Einigung der Kadettenkommission in dieser Richtung erzielt ist, keine Bestellungen für Neuanschaffungen zusichern.
Aus den nämlichen Gründen kann für einmal auch nicht bei Aufstellung eines Modelles für ein Hinterladungsgewehr nach den von Aargau aufgestellten Requisiten mitgewirkt werden.
Die Direktion des Militärs beantragt daher, die Fragen 4 und 5 des Departements in dem oben angeführten Sinne zu beantworten.
D. Bei diesem Anlaße erklärt die Direktion des Militärs, sie müsse es der Erziehungsdirektion überlassen, die von Aargau angeregte Frage in Rücksicht auf die Bedürfnisse der Kantonsschule in Erwägung zu ziehen & dem Regierungsrathe allfällige Anträge zur Beantwortung der von dem schweiz. Militärdepartement gestellten Fragen zu hinterbringen.
Beiläufig bemerkt die Direktion, sie halte dafür,  die rechte Zeit für Lösung der angeregten Frage sei erst dann gekommen, nachdem die Bewaffnung der Cavallerie und Artillerie festgestellt, d. h. entschieden sein werde, ob diese Waffengattungen mit einem Hinterladungskarabiner zu versehen seien. Im bejahenden Falle dürfte es sich leicht zeigen, daß der nämliche Karabiner sich auch für die Kadetteninstruktion eigne & daher von einer besondern Waffe für die Jugendwehr Umgang genommen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartements vom 19. Juli ist im Sinne des Antrages der Militärdirektion Fact. C zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & des Erziehungswesens.
