Gesuch des Hrn. Fürsprech Spöndli um Aufhebung der Stellvertretung der suspendirten Bezirksräthe in Hinweil.
Mit Zuschrift von heutigem Tage zeigt Herr Fürsprech Spöndli Namens des Bezirksrathes Hinweil an, daß das criminalgerichtlich über die Mitglieder dieser Behörde ausgefällte Urtheil in Rechtskraft erwachsen sei, somit die Suspension der Beurtheilten ipso jure aufgehört habe und stellt das Gesuch, daß unverzüglich entweder durch Beschluß des Regierungsrathes oder durch Präsidialverfügung die Abberufung der Stellvertreter verfügt werde.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei Herrn Fürsprech Spöndli der Bescheid zu ertheilen, daß, da mit dem Aufhören der Suspension, auch die Amtsdauer des Bezirksrathes abgelaufen sei und die Erneuerungswahlen dieser Behörden nächstens bevorstehen, es geeigneter erscheine, daß der provisorische Bezirksrath bis nach Vornahme derselben seine Verrichtungen fortsetze.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spöndli. 
