Niedersetzung einer Commission zur Begutachtung der Frage der Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle Fischenthal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. eines vom 7ten dieß datirten Gutachtens des Kirchenrathes betreffend die Frage, ob auf den Fall hin, daß für die erledigte Pfarrstelle Fischenthal sich kein Bewerber, oder wenigstens kein solcher Geistlicher melden würde, der Garantien für ein erfolgreiches Wirken a-mit Beziehung auf das Armenwesen-a darbieten würde, die Bestellung eines Pfarrverwesers wünschbar erscheine;
2. zweier von dem Kirchenrathe gerichteter Eingaben der Gemeindsbehörden von Fischenthal d. d. 3. und 7. August betreffend die nämliche Frage;
3. einer vom 8ten dieß an den Regierungsrath gerichteten Eingabe der Gemeindsbehörde von Fischenthal enthaltend das Gesuch um beförderliche  Bildung eines Dreiervorschlags aus den Aspiranten auf die Pfarrstelle Fischenthal;
3. einer vom 9ten dieß datirten Eingabe des Herrn Pfarrvikar Kägi in Fischenthal, enthaltend die Mittheilung, daß er in Folge der in jüngster Zeit daselbst gemachten Erfahrung seine Anmeldung auf die erledigte Pfarrstelle wieder zurückgezogen habe,
beschlossen:
Es sind diese sämmtlichen Akten einer Commission zu überweisen, mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe über die Frage der Wiederbesetzung der Pfarrstelle Fischenthal Anträge zu hinterbringen und sich zu diesem Ende hin mit den dortigen Gemeindsbehörden ins Einverständniß zu setzen.
Die Zahl der Mitglieder dieser Commission wird auf zwei festgesetzt und zu solchen gewählt, 
MHHerrn	Bürgermeister		Dr Zehnder und
  “	Regierungsrath		Ed. Sulzer.
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der Commission.
