Festsetz. der Besoldung des Hrn. Prof. Dr Temme.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, 
in Anerkennung der bisherigen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr Temme an der zürcherischen Hochschule,
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr Temme wird unter Bestätigung der ihm durch frühere Beschlüsse übertragenen Verpflichtungen vom 1. April 1861 an eine jährliche Besoldung von Frk. 1600 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen u. an Herrn Professor Dr Temme.
