Anerkennung der Wahl d. H[errn] Vikar Lenzinger zum Pfarrer in Schlieren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unterm 4 dieß eingesandten Verbalprozeßes über die von der Gemeinde Schlieren getroffene Pfarrerwahl, wonach diese Kirchgemeinde unterm 3 dieß zu ihrem Seelsorger in gehöriger Form u. Ordnung gewählt hat, Herrn Fridolin Lenzinger von Nettstall, Kantons Glarus, Vikar in Greifensee diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Schlieren Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage, sich über die Installation des Herrn Pfarrer Lenzinger mit dem betreffenden Dekanate in’s Einverständniß zu setzen, im Fernern ist Herrn Lenzinger Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
