Hotz-Osterwald in Zürich, betr. Akteneinsicht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Dr Hotz-Osterwald, Advokat, in Zürich  betreffend Gesuch um Akteneinsicht und um Bezeichnung eines andern Staatsanwaltes an Stelle des Staatsanwalt Koller etc.
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Dezbr. Js. stellt Rekurrent folgende Begehren: Es möchte der Regierungsrath:
I. Behufs Nachforschungen im Interesse der Untersuchung ihn auf geeignete Weise die ehemaligen Schwammedinger Gerichtsakten im Archiv einsehen lassen;
II. Zur Führung dieser Sache Nahmens des Staates anstatt des Hrn. Koller eine weniger ad hoc ungeeignete Persönlichkeit bezeichnen;
III. Endlich Akteneinsicht gewähren.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
ad. 1. [recte: I.] Eine sr. Zt. mit No 28 bezeichnete Offnung, gegenwärtig das Hauptaktenstück, habe von den jetzigen Angestellten im Staatsarchiv nicht gefunden werden können, während Petent dasselbe auf den ersten Blick würde identifizieren können.
ad. II 1. In Folge der Intervention des Hrn. Koller sei, entgegen dem von Untersuchungsrichter Herrn Müller vorgesehenen Hrn. Prof. Treichler, der durchaus unfähige Privatdozent Hch. Boos, von Basel, als Experten bezeichnet worden.
2. Dieses Gutachten werde ihm trotz der Vorschrift  des § 883 des Gesetzes betr. Rechtspflege zur Zeit vorenthalten. 
3. Herr Koller habe auf dieses Gutachten eine spezielle Influenz ausgeübt.
4. Sein wiederholtes Begehren um eine wirkliche Expertise sei auf Ordre des Hrn. Koller rund abgewiesen worden.
5. Diese Handlungsweise beruhe theils auf Unkenntniß des Zivilrechtes, theils auf extremer Leidenschaftlichkeit des Hrn. Koller. 
6. Hotz habe gegen den Verfasser eines Ende September 1881 in der Basler Grenzpost erschienenen Artikels, welcher zweifelsohne von Hrn. Koller herrühre, Klage wegen Verleumdung erhoben, und stehe dießfalls dem Hrn. Koller eine Gefängnißstrafe bevor. Dieser Artikel manifestiere brennende Leidenschaftlichkeit, welche mit der gegenwärtigen Stellung des Hrn. Koller nicht vereinbar sei.
7. Herr Koller habe noch in weit verwerflicherer Weise als Hr. Staatsarchivar Schweizer den Experten Boos, Freund des letztern, beeinflußt.
ad. III. Nur mit Mühe & Noth sei es dem Petenten bis dahin gelungen, 3 von den ca 200 Aktennummern mitgetheilt zu erhalten.
B. Herr Staatsanwalt Koller erklärt in seiner Vernehmlassung, daß er sehr gerne bereit sei im concreten Falle von der Klageführung zurückzu-  treten. Hr. Staatsanwalt Kronauer weigere sich jedoch seinerseits die Klage gegen Hotz zu führen, da dieser auch bei ihm feindselige Gesinnung voraussetzen würde.
Das Begehren um Einsicht in die Schwammendingerakten bezwecke lediglich eine neue Prozeßverschleppung. Hotz habe unter Aufsicht des Hrn. Adjunkt Müller jedes Blatt dieser Akten durchgegangen und habe Archivar Schweizer und dessen Gehülfe die mühevollsten Nachforschungen im Archiv angestellt.
Das Begehren sei übrigens gegenstandslos, weil mit Ausnahme des großen Rotalas die Schwammedingerakten wegen Verjährung [§ 53 des Strafgesetzbuches] in die Anklage nicht aufgenommen seien.
Das Begehren um Aktenvervollständigung sei beim Gerichte zu stellen, um so mehr, als der Regierungsrath Kläger & Partei in Sachen sei.
Die gegen ihn persönlich gerichteten Klagepunkte beruhen theils auf elender Verdächtigung, theils auf aktenwidriger Entstellung der Wahrheit.
ad. 1. Die Bestellung des Experten sei von Hrn. Koller ganz dem Untersuchungsbeamten Hrn. Müller überlassen worden, wie sich aus den Akten ohne Weiteres ergebe. Hr. Prof. Boos habe im Amtslokal des Hrn. Müller und unter dessen Augen die Akten sorgfältig durchgegangen; von einer Beeinflussung durch Hrn. Koller oder Schweizer sei keine Rede.  
ad. II. Die vielen Eingaben des Inquisiten Hotz beweisen gerade, daß derselbe die Untersuchungsakten von Anfang bis zum Ende gründlich kenne.
ad. IV. Die Untersuchungsbehörde halte eine neue Expertise nicht für nothwendig, nachdem die beiden bisher erhobenen Gutachten im Wesentlichen die gleichen Resultate zu Tage gefördert haben. Das bezügl. Begehren sei übrigens beim Gerichte zu stellen.
ad. V. Ueber diesen Punkt enthalte er sich jeder Bemerkung.
ad. VI. Diese Verdächtigung weiser er mit Entschiedenheit zurück. Koller sei während jener Zeit, als die Zeitungspolemik über die Affaire Hotz begonnen habe, 14 Tage lang im Schwurgericht in Pfäffikon anwesend gewesen [12.–24. Sept.] & habe er zum Artikelschreiben keine Zeit gehabt.
ad. VII. Er habe mit dem Experten Hrn. Boos weder mündlich noch schriftlich in Verkehr gestanden & bestreite er, denselben irgendwie beeinflußt zu haben.
Herr Koller sei sich bewußt, ohne Leidenschaft & Voreingenommenheit an die gegenwärtige Untersuchung herangetreten zu sein & gedenke dieselbe trotz allem Vorgefallenem auch ohne alle Empfindlichkeit zu Ende zu führen, da er wol wisse, daß der ganze Zorn & Haß des Hotz nur der Energie gelte mit der er gegen den jetzigen Inquisiten vorgegangen sei & welcher vielleicht allein die Erhaltung von 366 werthvollen,  zum Theil unersetzlichen Urkunden aus dem Staatsarchive zu verdanken sei.
C. Herr Staatsarchivar Schweizer äußerst sich über Punkt I des Hotz’schen Gesuch dahin, daß von Seiten der Archivverwaltung dem Begehren an sich keine Bedenken entgegenstehen, daß jedoch die Mühe vergeblich sein werde, weil er sich längst überzeugt habe, daß das gesuchte Original der Schwammedinger Offnung von 1533 sich nicht im Staatsarchiv befinde, & weil für die Untersuchung der gegenwärtigen Frage dieses Stück nicht in Betracht komme.
In Betracht:
Die von Hotz gegen Staatsanwalt Koller vorgebrachten Momente sind, soweit sie nicht unerheblich oder aktenwidrig sind, durchaus nicht geeignet, die Bestellung eines andern öffentlichen Anklägers zu begründen, und erscheint demnach das Begehren des Inquisiten in keiner Weise gerechtfertigt.
Nachdem bereits die Anklage von der Staatsanwaltschaft gestellt ist, sind alle Begehren um Vervollständigung der Akten resp. um Einsicht derselben an das Gericht [Anklagekammer resp. Schwurgerichtspräsidium] zu richten. Sache dieser Stelle ist es auch, über die Erheblichkeit der Beiziehung weiterer Akten aus dem Staatsarchiv Entscheid zu fassen. Es ist im Uebrigen auf das auf Durchsicht der Schwammedinger Akten im Staatsarchiv gerichtete Gesuch  um so weniger einzutreten, als nach dem Berichte des Staatsarchivars alle bisherigen & genauen Nachforschungen nach dem reklamirten Aktenstück erfolglos gewesen sind;–
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch des Rekurrenten nicht einzutreten.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mitheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
