Zusicherung von Staatsbeiträgen an die Gemeinden Berg u. Buch an den Bau ei. Straße 3. Kl.
Die Baukommission u. der Gemeindrath Berg a/I. stellen mit Schreiben vom 29. November das Gesuch, daß der Gemeinde an den Bau der Straße 3t Kl. von Berg über Gräßlikon nach Buch ein Staatsbeitrag zugesichert werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt, soweit dieses Gesuch denjenigen Theil der Straße betreffe, welcher gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27. Januar 1860 neu hergestellt werden müsse, stehe der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
In gleichem Sinne verwendet sich auch der Gemeindrath Buch mit Schreiben vom 27. dieß.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Berg u. Buch werden an Kosten des Baues der neu herzustellenden Straße von Berg über Gräßlikon nach Buch Staatsbeiträge in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Große derselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. auf detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberech-  nung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Berg u. Buch durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten.
