Entlaßungsgesuch des Herrn Cantonsrath Zeller im Balgrist aus der Spitalpflege und Aufsichtsbehörde zur Cantonal-Strafanstalt.
Da Herr Heinrich Zeller im Balgrist, mit Schreiben d. d. 9. d. M. um seine Entlaßung als Mitglied der Spitalpflege und der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalten bittet, so werden diese beyden Behörden davon benachrichtigt, mit der Einladung, ihr dießfälliges Gutachten und im Falle des Antrages auf Entlaßung Vorschläge zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen einzubringen. 
