Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Abtretung von Staatsland an die Gemeinde Riesbach behufs der Correktion der Straße am Wehrenbach.
Der Gemeindrath Riesbach stellt mit Schreiben vom 14. Januar l. Js. das Gesuch, es möchte das dem Staate gehörende, oberhalb der Wehrenbachbrücke auf dem linken Ufer und an der Seefeldstraße liegende Stück Land behufs der Correktion der Straße von der untern gedeckten Brücke längs des Wehrenbachs bis an die Seefeldstraße unentgeldlich an die Gemeinde abgetreten werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, dieses vom Bau der Seestraße her übrig gebliebene Stück Land zum Theil Bachbord von cca 50 Fuß Länge u. 10 Fuß Breite habe für den Staat wegen seiner Lage zwischen dem Bach und dem Sträßchen sehr wenig Werth u. es stehe daher der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Riesbach das erwähnte Stück Land von cca 500 [Quadratfuss] zum Zwecke der Erweiterung der Straße unter Aufstellung  der geeigneten Bedingungen unentgeldlich zu überlassen.
Mittheilung an die Direktion der öff Arbeiten. 
