Festsetzung d. Zeit z. Jagd auf Schwimmvögel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen,
betr. Eröffnung der Jagd auf Schwimmvögel,  
beschließt:
I. Es ist durch die Finanzdirektion folgende Publikation zu erlassen:
Bekanntmachung.
Die Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees wird mit 1. Januar 1886 eröffnet & dauert bis Ende Februar. Die hiezu erforderlichen Petenten können bis 10. Januar 1886 bei der Finanzdirektion gegen Entrichtung einer Gebühr von Fr. 15 20 von heute an bezogen werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
