Die K. Bayersche Gesandtschaft verlangt Auskunft, wie fremde vermögenslose Handwerksgesellen im Falle von Krankheit behandelt werden.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 27. passati sämmtlichen Ständen eine Note mittheilt, durch welche der Königlich-Bayerische Gesandte nähere Aufschlüße über die Art und Weise verlangt, wie fremde vermögenslose Handwerksgesellen im Falle von Krankheit behandelt werden, so wird der Rath des Innern eingeladen, darüber einen Bericht zu erstatten, damit dem Vororte die gewünschte Auskunft ertheilt werden könne.
