Wittwe Bleuler im Schloß Laufen. Beschwerde betr. Benachtheil. ihres Etablissements am Rheinfall.
Frau Wittwe Bleuler im Schloß Laufen beschwert sich mit Eingabe vom 26. v. Mts. über Benachtheiligung ihres Etablissements am Rheinfall im Fremdenverkehr auf der Nordostbahnstation Dachsen durch den dicht vor der Station gelegenen Gasthof des Hrn. Witzig, vermöge der Handhabung dießfälliger gemeindräthlicher Vorschriften und Nichtbeachtung ihrer Reklamationen von Seite der Direktion der Nordostbahn.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet hierüber:
Mit dieser Angelegenheit habe sich der Regierungsrath nach ihrer Ansicht nicht zu befassen. Abgesehen davon, daß noch zu gewärtigen sei, ob die Nordostbahndirektion jene Reklamation nicht berücksichtigen werde, habe der Regierungsrath unterm 3. August 1867 auf eine ähnliche Beschwerde des damaligen Pächters H. Zembrod hin beschlossen, es sei derselben keine Folge zu geben u. es habe sich der Beschwerdeführer in derartigen Fällen an den Gemeindrath zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es kann auch auf die vorliegende neue Beschwerde nicht weiter eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Frau Wittwe Bleuler u. an die  Direktion der öff. Arbeiten.
