Gemdrth. Wülflingen; Reduktion d. Friedensrichterämter.
Mit Eingabe vom 7. dieß stellt der Gemeindrath Wülflingen das Gesuch, es möchte dem in Auszug vorgelegten Beschluß der politischen Gemeinde betreffend Vereinigung der beiden bisanhin bestandenen Friedensrichterstellen von Dorf- und Hofkreis zu einem gemeinsamen Friedensrichteramt die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
1. Es sei in Gemäßheit von § 11 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege dießfalls ein bezügliches Gutachten des Obergerichtes einzuholen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
