Brunnengenossenschaft Obermettmenstetten, erledigter Rekurs betr. Verunreinigung des Brunnenwaßers.

In Sachen
der Brunnengenossenschaft Obermettmenstetten
und des
Herren J. J. Vollenweider, Gemeindrath daselbst, betreffend Beschwerde wegen Verunreinigung des Brunnenwaßers
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Mettmenstetten hat seiner Zeit die Beschwerdeführer gestützt auf ein Gutachten des Herren Professor Bollag, wonach sich nicht konstatitren ließ, daß dem Herren Vollenweider, als Besitzer eines in der Nähe des Brunnens der Beschwerdeführer liegenden Trästablagerungsplatzes, die Schuld der allerdings in hohem Grade vorhandenen Unreinheit des fraglichen Brunnenwaßers zur Last falle, – abgewiesen.
Der gegen diesen Entscheid von der Brunnengenoßenschaft bei der Medizinaldirektion erhobene Rekurs wurde dann durch Verfügung vom 18. October dem Statthalteramte zur Entscheidung überwiesen.
Zu diesem Behufe wurde unterm 30. October v. Js. auf Begehren der Beschwerdeführer eine neue Expertise veranstaltet u. der von den Beschwerdeführern vorgeschlagene Herr Ingenieur Lang in Hirslanden mit der geologischen  Untersuchung des zwischen dem Vollenweider’schen Trästablagerungsplatzes und der Brunnenstube der Beschwerdeführer liegenden Bodens eingeladen, und ihm die Frage vorgelegt, worin die Verunreinigung des Brunnenwaßers ihren Grund habe u. wie der Uebelstand gehoben werden könne.
Das vom 22ten:  Februar a. c. datirte Gutachten des Herren Lang wurde den Parteien mitgetheilt und sodann von den Beschwerdeführern als ungenügend und in verschiedenen Richtungen mangelhaft angefochten u. die Bestellung eines andern Experten begehrt.
Das Statthalteramt lud hierauf den Herren Ingenieur Lanz zu weitergehenden Untersuchungen des besagten Bodens und Ergänzung seines Gutachtens ein.
Nachdem für Vornahme der erforderlichen Arbeiten bereits Tag angesetzt war, zogen die Beschwerdeführer durch Eingabe vom 6. Mai ihre Begehren zurück und wünschten bloß Ergänzung des Gutachtens in Hinsicht auf die von Herren Lang vorgeschlagenen Mittel für Hebung des von ihm als Ursache der Verunreingung des Brunnens bezeichneten Uebelstandes.
Demzufolge verfügte das Statthalteramt unterm 9. Mai: Es sei die obschwebende Frage nunmehr auf Grundlage des von Herren Lang unterm 22 Febr. a. c. erstatteten Gutachtens zu entscheiden u. lediglich die gewünschte Vervollständigung in Bezug auf die beantragten Verbesserungen der Brunnenstube noch anzuordnen.
Unterm 30 Mai erstattete nunmehr Herr Lang seinen  dießfälligen ergänzenden Bericht.
B. Die Gutachten des Herren Lang gehen in der Hauptsache dahin:
I. Gutachten vom 22. Februar 1870.
Das vom Trästablagerungsplatz des Herren Vollenweider herkommende Waßer fließe durch die Straßenschaale in der Richtung nach der Brunnenstube zu und versiege ca. 15’ oberhalb der letztern, nehme dann seinen Weg durch eine alte hart an der Brunnenstube vorbeifließende Tolle u. dringe aus dieser in die tiefer liegende u. nicht wasserdicht gebaute Brunnenstube ein.
Von einer andern Ursache der Verunreinigung des Brunnens spricht Herr Lang nicht.
Als Mittel zur Abhülfe wird vorgeschlagen:
Anbringung einer geschlossenen Leitung aus Gußröhren, Verlegung der Brunnenstube u. Erstellung derselben aus gehauenen Steinen.
II. Gutachten vom 30. Mai a. c.
Es sei bereits mit Sicherheit anzunehmen, daß auf keinem andern Wege als durch den Straßengraben Abwasser aus dem Vollenweider’schen Trästplatz in die Brunnenstube der Beschwerdeführer sich ergieße, indem nicht anzunehmen sei, daß Waßeradern, welche die Quelle der Genossenschaft speisen, von der Richtung des Vollenweider’schen Trästplatzes herkommen und sollte dieß der Fall sei, so befinden sich solche Waßeradern 12–15’ auch 20 Fuß tief unter der Oberfläche, nun könne aber bei der Be-  schaffenheit des dortigen Terrain nicht wohl Abwasser aus dem Trästplatz in solche Tiefe eindringen.
Die Uebelstände wären auch ohne Verlegung der Brunnenstube zu heben, aber mit bedeutend mehr Kosten, indem dieselbe bis an die Oberfläche waßerdicht gebaut u. mit eisernem Kappendeckel versehen werden müßte, um nicht nur das Trästwaßer, sondern auch das bei Regengüssen durch den Straßengraben herfließende Waßer am Eindringen in die Brunnenstube zu verhindern.
Im Uebrigen wird von Herren Lang auf das Gutachten vom 22 Febr. verwiesen.
C. Durch Erklärung vom 9. Februar ging Herr Vollenweider gegenüber der Brunnengenossenschaft folgende Verpflichtung ein: „Wenn durch irgend welche Vorrichtungen oder durch den Betrieb eines Berufes von meiner Seite die Brunnenstube oder die Leitung verunreinigt wird (dessen ich zwar nicht bewusst bin) will ich sofort diesem Uebelstande in meinen Kosten Abhülfe verschaffen.“
                                                                                    sig. J. J. Vollenweider.
D. In der Eingabe vom 6. Mai verlangt Herr Fürsprech Stillmann Namens der Brunnengenossenschaft, daß Vollenweider allein die Kosten der Abhülfseinrichtungen, sowie diejenigen des bisherigen Verfahrens zu bezahlen habe, was sich schon aus allgemeinen Rechtsgrundsätzen ergebe, weil Vollenweider erwiesener Maßen der Schädigende sei, im Uebrigen stütze die Brunnengenossenschaft ihr Begehren auf den Verpflichtungsschein des Herren Vollenweider vom 9.  Februar.
Herr Vollenweider verlangt dagegen, daß die Beschwerdeführer mit diesem Begehren, soweit solches ihn betrifft, abgewiesen werde.
E. In seiner Eingabe vom 24. Juni verlangt Herr Fürsprech Spillmann entweder Beseitigung der Trästerablage des H[errn] Vollenweider oder hinlänglicher Schutz gegen Verunreinigung der Brunnenstube durch dieselbe, Ausführung der betreffenden Arbeiten innerhalb Monatsfrist u. unter Aufsicht eines Experten, sowie Uebertragung sämtlicher Kosten dießfälliger Einrichtungen u. des gemeindräthlichen u. statthalteramtlichen Verfahrens u. s. w. auf Vollenweider.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Behandlung der Angelegenheit wurde von Anfang an dadurch eine komplizirte, daß die Brunnengenossen behaupteten, es werde ihr Brunnenwasser verunreinigt durch die Abflüsse des Vollenweider’schen Trästbehälters und es finde wohl wahrscheinlich diese Vereinigung vermöge der geologischen Beschaffenheit des Quellengebietes statt vorhalb der Zusammenfassung der einzelnen Wasseradern und deren Leitung in die Brunnenstube. Stellte sich namentlich die letztere Behauptung als richtig heraus, so mußte Abhülfe durch polizeiliche Verfügungen rücksichtlich der Art des Betriebes der Vollenweider’scen Brennerei getroffen werden.
2. Das durch die vom Statthalteramte angeordnete Expertise gewonnene Resultat der Untersuchung stellte  fest:
a. daß ein Abfluß von dem Vollenweiderschen Trästbehälter in die Schaale der Straße II. Claße stattfindet u. daß dieser Abfluß durch die Schaale und Straßendohle bei der gegenwärtigen Lage und Construktion der Brunnenstube in dieselbe gelangen u. das Wasser verunreinigen kann; daß aber ebenso auch andere Unreinigkeiten, die in der Schaale der Straße sich ansammeln, auf demselben Wege in die Brunnenstube gelangen können.
b. daß die allerdings unvollständigen Nachgrabungen in der Richtung der Quellzuflüsse keinen Anhalt zu der Annahme lieferten, als ob im Sinne der rekurrirten Behauptung schon im Quellengebiete selbst eine Verunreinigung des Wassers durch Trästabflüsse stattfinde. (Auf weitere Nachforschungen in dieser Richtung haben dann auch die Rekurrenten verzichtet.)
3. Nach diesem Resultate der Untersuchung, welche eine Verunreinigung des Waßers durch die Zuflüsse der Straßenschaale nachweist, kann nun dem bestehenden Uebelstande der Verunreinigung am Brunnenwaßer durch gesundheitsschädliche Stoffe abgeholfen werden dadurch daß
a. jene Zuflüsse, soweit dieß nach der Natur der Sache möglich ist, abgeschnitten werden, u.
b. die Fassung des Brunnenwaßers so stattfindet, daß  das Eindringen fremder Stoffe möglichst gehindert wird, sei es durch eine zweckentsprechende Neuconstruktion der bestehenden.
Nach beiden Richtungen hin müssen bei gegenwärtiger Sachlage sich gegenseitig ergänzende gesundheitspolizeiliche Anordnungen getroffen werden. Es versteht sich dabei dann von selbst, daß die Anordnungen zur Sicherung der Brunnenstube, welche auch abgesehen von dem jetzigen Streitgegenstand nach der Expertise nöthig wäre, lediglich den Brunnengenossen zur Last fallen u. das ebenso Herr Vollenweider allfällige Aenderungen in dem Betriebe und den Einrichtungen seines Gewerbes, welche für ihn durch die ihm gemachten Auflagen entstehen sollten, auf seine Rechnung zu nehmen hat, weil ihm ein Recht nicht zusteht, Abfälle seines Gewerbes auf Straßengebiet zu leiten.
4. Was die Kosten dieses Verfahrens anbetrifft, so ist hier nicht ausser Acht zu lassen, daß erst die technische Untersuchung die eigentliche Quelle des Uebelstandes festgestellt hat, daß die Brunnengenossen nicht von vornherein in der Lage waren, jene Zuflüsse durch die Straßenschaale als die alleinige Ursache der Verunreinigung ihres Quellenwaßers anzugeben und demgemäß ihr Verfahren einzurichten und daß endlich Vollenweider unbefugter Weise die Abflüsse seines Trästbehälters in die Straßenschaale laufen ließ. 
Es ist daher offenbar billig, wenn beide Parteien zur Tragung der Kosten herangezogen werden. Bei der Berechnung der Höhe der Kosten kann nur die Rechnung des Experten zu Aussetzungen Veranlaßung geben, aus derselben müssen die drei Posten (Frs: 30) wegfallen, welche derselbe verrechnet für die Auslagen einer Analyse des Quellwassers, wozu er gemäß seiner Instruktion weder veranlaßt noch auch ermächtigt worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschließt:
I. Der Brunnengenossenschaft Obermettmenstetten wird aufgegeben, innerhalb einer Frist von sechs Monaten die fragl. Wasserleitung, sei es durch Verlegung der Brunnenstube, sei es durch eine zweckentsprechende Neuconstruktion der bestehenden gegen das Eindringen fremder gesundheitsschädlicher Stoffe zu sichern.
II. Dem Herren Vollenweider, Brennereibesitzer in Obermettmenstetten wird aufgegeben, innerhalb einer ihm vom Statthalteramte anzusetzenden Frist dafür zu sorgen, daß von seiner Brennereieinrichtung keinerlei Stoffe fester oder flüssiger Natur auf das Straßengebiet resp. in die Straßenschaale gelangen.
III. Die Kosten des bisherigen u. des gegenwärtigen Verfahrens, letztere bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei[-] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, werden zu 2/3.  der Brunnengenossenschaft u. zu 1/3. dem Herren Vollenweider auferlegt in der Meinung, daß die Rechnung des Herren Experten auf Frs: 153. 90R. reduzirt wird.
IV. Mittheilung an die Parteien, das Statthalteramt Affoltern zur Vollziehung von Disp: 1. u. 2. u. an die Medizinaldirektion.
