Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Erkundigung über den in frz. Kriegsdiensten gewesenen Cspr. Feh von Fluntern.
Mit Schreiben vom 10ten. dieß sucht das Obergericht darum an, daß durch das Mittel des eidgenössischen Geschäftsträgers in Paris Erkundigung eingezogen werden möchte, ob die Armenlisten beim dortigen Kriegsministerium Aufschluß über das Schiksal des Ao. 1807. in französische Kriegsdienste getretenen, seither unbekannt abwesenden Caspar Feh in Fluntern enthalten. 
Es wird zu diesem Ende an den eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] ein Schreiben erlassen unter Beilegung der von dem Obergerichte mitgetheilten nähern Angaben über den Vermißten nach dem üblichen Formulare. 
