Genehmig. u. Publikation e. Verzeichnisses d. erloschenen Wasserrechte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt gemäß Beschluß vom 15. Mai d. Js. dem Regierungsrathe das Verzeichniß der vor dem 1. Mai 1872 konzedirten, aber bis zum 1. Mai nicht ausgeführten Wasserrechte vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien diese Wasserrechte gemäß § 25 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen als erloschen erklärt.
2. Sei dieser Beschluß, resp. das fragliche Verzeichniß im Amtsblatte zu publiziren.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
