Vorläufige Verwahrung der Reg. v. St. Gallen gegen das modifizirte Bahnprojekt in Winterthur.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schrei-  ben vom 31 v. Mts. gibt die Regierung von St. Gallen unterm 2 dß die Erklärung ab, sie müsse verwahrende Einsprache erheben, falls hierorts die Lokalisirung des mehreren schweizerischen Bahnen gemeinsam zu dienenden Stationshofes von Winterthur ohne Entgegennahme u. Berücksichtigung ihrer Vernehmlassung definitiv entschieden werden sollte. Sie werde die Formulirung u. Einsendung der Einsprachen, die sie auch Namens des St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft gegen das so geheißene modifzirte Bahnprojekt N° 3 erheben müsse, nach Kräften beschleunigen und wenn möglich auf den 6t September bereit zu halten suchen, und bemerkt, daß der genannten Gesellschaft an der beförderlichen zweckmäßigen Erstellung des Bahnhofes in Winterthur ebensoviel gelegen sei, als einer andern dabei betheiligten Kompagnie.
Hievon wird in Gewärtigung der weitern Eröffnungen der Regierung von St. Gallen vorläufig Notiz genommen.
