Gesuch des Kriegsrathes um Befordernung [sic!] der Wahlen für Offiziere in den eigen. Stab.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Kriegsrathes vom 29ten dieß, worin derselbe unter Bezugnahme auf die von ihm mit Weisung vom 17ten v. M. übermittelten Vorschläge zur Ergänzung des eidg. Stabs unter Berufung darauf, daß seither noch keine Ernennungen erfolgt seien, eine beförderliche Erledigung dieser Sache aber sowohl wegen der Stellung der betreffenden Offiziere im Kanton und der durch dieselben zu besorgenden Ausrüstungen, als wegen der öftern Nachfragen und mit Hinsicht auf die Wiederbesetzung allfällig dadurch bei den Corps entstehenden Lücken sehr wünschenswerth wäre, überdieß längere Verschiebung leicht zum Rücktritte einzelner Bewerber Veranlaßung geben könnte, darum ansucht, es möchte der Regierungsrath diesen Gegenstand durch Vermittlung der Tit. Ehrengesandtschaft beim eidg. Vororte oder beim eidg. Kriegsrathe in Anregung bringen lassen und auf dessen beförderliche Erledigung dringen;
beschlossen:
Es sei unter Anführung der von dem Kriegsrathe  hervorgehobenen Gründe an den h. Eidg. Kriegsrath das Ansuchen zu richten, er möchte theils die fraglichen Wahlen, soweit sie von ihm ausgehen, beförderlich treffen, theils bei der h. Tagsatzung darauf hinwirken, daß die von Hochderselben vorzunehmenden Wahlen, bald Statt finden.
