Beschl. Entw. u. Weisung an d. [Kantonsrath] betr. Entschädig. v. nicht wieder gewählt. Beamten.
Die Direktion der Justiz legt den Beschlussesentwurf betreffend Entschädigung von nicht wieder gewählten Beamten nebst der bezügl. Weisung an den Kantonsrath vor. 
Nach gepflogener Berathung werden diese Entwürfe genehmigt & dem Kantonsrathe gedruckt vorzulegen beschlossen wie folgt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe wird behufs Verabreichung von Entschädigungen an einzelne nicht wieder gewählte Beamte [Art. 12 der Verfassung] für das Jahr 1870 ein Nachtragskredit von Fr. 4500 bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath.  
Weisung.
Im Laufe dieses Frühjahres haben die Herren alt Reg. Räthe Dr Suter, Dr Benz & Huber, die Herren alt Forstmeister Steiner & Meister, Hr. alt Strafanstalts- & Kasernenarzt Dr Zwicky & Hr. Kanzlist Boßhard, die innerhalb ihrer Amtsdauern in Folge der Verfassungs- & Gesetzesänderung nicht wieder an ihre Stelle gewählt wurden, im Sinne von Art. 12 der Verf. vom Staate Entschädigung begehrt.
Bei der Behandlung dieser Entschädigungsbegehren konnte die Frage aufgeworfen werden, ob die Bestimmung des Art. 12 der Verfassung Anwendung finde auf die unter der Herrschaft der frühern Verfassung gewählten Gesuchstellern, oder ob ihre Wirksamkeit sich beschränke auf die erst seit Annahme der neuen Verfassung gewählten Beamten. Der Regierungsrath entschied sich für die erstere Ansicht, wesentlich mit Rücksicht auf den bestimmten Wortlaut des Art. 12 der Verfassung, welcher seinem ganzen Umfange nach in Kraft getreten ist.
Beim Ausmaß der Entschädigungen glaubte der Regierungsrath die Bestimmungen über den Nachgenuß der Besoldung verstorbener Beamten durch die Hinterlassenen [O. S. X. 314] mit in Berücksichtigung ziehen zu sollen, zugleich aber immer die Verhältnisse des einzelnen Falles, den Charakter des Amtes, die Größe des Restes der Amtsdauer & die Größe der Jahresbesoldung als maßgebende Faktoren mitwirken zu lassen.
Auf diese Weise wurden die Entschädigungen festgesetzt wie folgt:  
Jedem der drei Regierungsräthe 1000 Fr.
     “       “   beiden Forstmeister    500 Fr.
Dem Hrn. Dr Zwicky 300 Fr. und dem
Hrn. Kanzlist Boßhard 200 Fr. – immerhin unter Vorbehalt der Bewilligung des hiezu nöthigen Kredites.
In dem bereits angenommenen Büdget pro 1870 findet sich kein Titel vor, aus welchem diese Entschädigungen geschöpft werden könnten. Der Regierungsrath sieht sich deshalb veranlaßt, beim h. Kantonsrathe um einen Nachtragskredit für diese spezielle Verwendung nachzusuchen; die beantragte Größe desselben ist dem Betrage der bewilligten Entschädigungen gleicht. Wir empfehlen Annahme des Antrages.
Als Referent ist Hr. Regierungsrath Pfenninger bezeichnet worden.
