Bezirkswahlen im Bezirk Zürich.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 25. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges für die Wahlen von drei Mitgliedern des Bezirksgerichtes und des dritten Adjunkten des Statthalteramtes [welche Wahlen in Folge des Gesetzes vom 13. Juni d. Js., betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Rechtspflegegesetzes, vorzunehmen waren] sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
a. Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes Zürich:
Hr. Dr Ulrich, Sekretär des Obergerichtes, in Zürich.
“   Gemeindeammann Nägeli-Abegg, in Enge.
“   Ernst Körner, von Zürich, Substitut des Bez. Ger. Winterthur.
b. Zum III. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich.
Herr Max Züricher, bisheriger a. o. Adjunkt, in Zürich.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffen[en] Wahlen ist Vormerk zu nehmen & den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß in Folge des Gesetzes vom 13. Juni d. Js. betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Rechtspflegegesetzes als weitere drei Mitglieder des Bezirksgerichtes Zürich die Herren Dr Ulrich, Gemeindammann Nägeli in Enge & Ernst Körner in Winterthur am 25. Juli gewählt & diese Wahlen heute von uns anerkannt worden sind.“
