Schulpflege Seegräben; Exprorpiation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulpflege Seegräben,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 5. Dezember stellt die Schulpflege Seegräben, unter Mittheilung, daß die behufs Erwerbung der für Erstellung eines Schulhauses sammt Turnplatz, Garten & Gemüseland benöthigten Liegenschaft, genannt Kiehlenwiese, mit deren Besitzer Joh. Heinrich Baumann in Seegräben gepflogenen Unterhandlungen resultatlos geblieben – das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Schulpflege Seegräben wird zum Zwecke der Erstellung eines Schulhauses sammt Turnplatz, Garten u. s. f. die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Ge-  setzes betreffend die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Schulpflege Seegräben, an das Statthalteramt Hinweil & an die Justiz- & Polizeidirektion.
