Anerkennung der auf Herrn Gemeindammann Jacob Altorfer von Kloten gefallenen Wahl zu einem Mitglied und Präsidenten des dasigen Gemeindrathes.
Da der Regierungsrath aus dem von dem Statthalteramt Bülach unterm 1sten d. M. erstatteten Berichte entnommen, daß die Gemeinde Klotenan die Stelle des abgeschiedenen Herrn Gemeindrathspräsidenten Hofmann von da in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede und Präsidenten des Gemeindraths gewählt hat, Herrn Gemeindammann Jacob Altorfer, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Bülach mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
