Verordnung, betreff. die Fabrikation v. Zündhölzchen deren Aufbewahrung, Verkauf u. s. w.
Es wurde auf die Berathung der von dem Polizeirathe vorgelegten Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen, deren Aufbewahrung, Verkauf u. s. w. eingetreten und dieselbe angenommen, wie folgt:
Verordnung.
betreffend
Die Fabrikation von Zündhölzchen, deren Aufbewahrung,
Verkauf u. s. f.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, betreffend die Fabrikation  von Zündhölzchen, deren Aufbewahrung, Verkauf u. s. f.
verordnet
Abschnitt I.
§. 1. Niemand darf ohne Bewilligung des Regierungsrathes die Zündhölzchenfabrikation betreiben.
§. 2. Wer diese Fabrikation betreiben will, hat hiefür sein Gesuch beim Polizeirathe einzureichen, welcher nach eingeholtem Gutachten des Gemeindrathes dasselbe mit seinem eigenen Gutachten dem Regierungsrathe zum Entscheide vorlegt.
§. 3. Jeder Gesuchsteller hat über seine Befähigung in der Behandlung und Zubereitung der Zündmaße eine Prüfung zu bestehen, welche vom Polizeirathe angeordnet wird.
§. 4. In Bezug auf die zur Betreibung dieser Fabrikation zu benutzende Lokalität wird gefordert:
Die Schwefelung und das Eintauchen der Hölzchen, sowie die Bereitung der Zündmaße und das Troknen der Zündhölzchen sollen in einem eigenen, von den übrigen Fabriklokalen abgeschloßenen feuerfesten Raum vollzogen werden, in welchem durch einen Rauchfang und gehörige Luftzüge [Ventilatoren] für hinlänglichen Abzug der Dämpfe gesorgt ist;
alle übrigen Verrichtungen, wie z. B. das Verfertigen der rohen Hölzchen, der Schachteln, das Verzacken der Zündhölzchen u. s. w. dürfen nicht in dem nämlichen Raum vorgenommen werden wo  die Schwefelung, das Eintauchen und das Troknen statt findet, doch sollen auch diejenigen Räume, in welchen jene Arbeiten vorgenommen werden; mit gehörigen Vorrichtungen für die durchlüftung [Ventilation] versehen sein.
ein eigener, abgeschloßener feuerfester Raum für Aufbewahrung der verfertigten Zündhölzchen.
§. 5. Bevor ein Entscheid über die nachgesuchte Bewilligung gefaßt werden kann, muß
hinsichtlich der Vorschriften a. und b. des §. 4. auf Anordnung des Gesundheitsrathes der zuständige Bezirksarzt eine Lokalbesichtigung vornehmen, worüber derselbe einen umfaßenden Bericht abzugeben hat:
Der Polizeirath theils rüksichtlich der Bestimmung c. ibid., theils überhaupt darüber durch Sachkundige eine Untersuchung vornehmen und sich Bericht erstatten laßen, ob die bauliche Einrichtung des ganzen Fabriklokals feuerfest sei.
§. 6. Personen unter 18. Jahren, dürfen in dem in §. 4. litt. a. bezeichneten Raum zu keinerlei Beschäftigung verwendet werden.
§. 7. Nach ertheilter Bewilligung hat der Polizeirath über die Handhabung dieser Verordnung zu wachen, zu welchem Zweke er von Zeit zu Zeit die nöthigen Untersuchungen durch die Statthalterämter anordnen wird.  Der Gesundheitsrath läßt sich jährlich über die Gesundheitsverhältniße der mit dieser Fabrikation beschäftigten Personen vom Bezirksarzte einen Bericht erstatten.
§. 8. Wer ohne Bewilligung des Regierungsrathes die Zündhölzchenfabrikation betreibt, oder wer entgegen der Bestimmung des §. 6. Personen unter 18. Jahren in dem §. 4. litt. a. bezeichneten Raum beschäftigt, ist vom Polizeirathe mit einer Ordnungsbuße vom 24–48. Frkn. zu belegen, aber in schwerern Fällen dem Gerichte zu überweisen. Überhaupt kann jede Uebertretung der in den §§. 1–6. enthaltenen Bestimmungen mit einer Ordnungsbuße bis auf Frkn. 48. belegt werden.
§. 9. Bei wiederholter Uebertretung der Bestimmungen dieser Verordnung oder insofern durch fahrläßige Behandlung der Zündmaße u. s. w. Feuersgefahr droht, kann die ertheilte Bewilligung auf den Antrag des Polizeirathes resp. des Gesundheitsrathes vom Regierungsrathe für immer oder auf bestimmte Zeit zurükgezogen werden. Auch ist der Polizeirath befugt in dringenden Fällen von sich aus die Bewilligung zu entziehen, er hat jedoch seine dießfällige Verfügung nachher dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
§. 10. Der Fabrikinhaber haftet für allen durch seine Fahrläßigkeit entstehenden Schaden.
§. 11. Die Inhaber schon bestehender Zündhölzchen Fabriken haben vom Erlaß dieser Verordnung an innerhalb 3.  Monaten ihre Fabriklokale nach der Vorschrift des §. 4. einzurichten, allen übrigen Bestimmungen haben sie sich sofort zu unterziehen. Der Polizeirath wird gemäß §. 5. im Einverständniße mit dem Gesundheitsrathe die erforderlichen Untersuchungen anordnen und gegen Fehlbare nach den Bestimmungen dieser Verordnung verfahren.
§. 12. Die Kosten der Untersuchung sowohl neu errichteter [§§. 4. und 5.] als der Gemäß §. 11. umzuändernden Fabriklokale, sowie die Kosten der Prüfung [§. 3] müßen von dem Gesuchsteller, resp. dem Inhaber der Fabrik getragen werden. Dagegen entschädigt der Staat die nach §. 7. mit der Untersuchung Beauftragten, insofern dieselbe nicht in Folge fahrläßigen oder absichtlichen Verschuldens der Fabrikinhabers angeordnet wird.
Die mit der Untersuchung Beauftragten werden für den halben Tag mit Frkn. 4. für den ganzen Tag mit Frkn. 6. entschädigt. Für eine Prüfung über die Befähigung zur Fabrikation erhält der Prüfende eine Entschädigung von Frkn. 4. Für die Abfaßung der Gutachten findet keine weitere Entschädigung statt.
Abschnitt II.
§. 13. Wer chemische Feuerzeuge Streichzündhölzchen u. dgl. im Kleinen verkauft, soll den zum Verkaufe aus der Hand bestimmten Vorrath in feuersicheren [mit gut schließenden Dekeln versehenen] Gefäßen aufbewahren und der Ortspolizei davon, daß er mit dem fraglichen Geschäftszweige sich  befaße, Kenntniß geben.
§. 14. Bei Versendungen sind solche Gegenstände in Kapseln von Eisenblech oder in Behältern von Holz so fest zu verpaken, daß nirgends ein leerer Raum bleibt. Auf dem Dekel soll der Inhalt verzeichnet sein.
§. 15. Chemische Feuerzeuge und Streichzündhölzchen dürfen an Kinder unter 12. Jahren weder verkauft noch abgegeben werden.
§. 16. Kinder ist der Hausirhandel mit chemischen Feuerzeugen oder Streichzündhölzchen verboten. Nur solchen Personen kann für diese Gegenstände ein Hausir- oder Marktpatente ertheilt werden, deren Charakter dafür bürgt, daß sie bei diesem Verkehr die nöthige Sorgfalt gebrauchen.
§. 17. Jedermann ist verpflichtet Streichzündhölzchen, chemische Feuerzeuge u. dgl., in Feuersichern für Kinder nicht erreichbaren Gefäßen aufzubewahren, Kinder dürfen überhaupt diese Gegenstände unter keinen Umständen zum Gebrauche überlaßen werden.
§. 18. Die Polizeibehörden [Gemeindrath, Statthalteramt, Polizeirath] haben Uebertretungen der in dem zweiten Abschnitte dieser Verordnung enthaltenen Vorschriften mit einer Ordnungsbuße vom 1–16. Frkn. zu bestrafen, deren Maximum im Wiederholungsfalle verdoppelt werden kann. Das Maximum der gemeindräthlichen Strafkompetenz darf jedoch 4. Frkn. nicht übersteigen. Da wo nach der Ansicht des Gemeindrathes eine höhere Buße eintreten soll [sowie auch in den in §. 8. bezeichneten Fällen]  hat derselbe eine Verzeigung an das Statthalteramt zu machen. Schwerere Fälle sind auf dem gesetzlichen Wege dem Gerichte zu überweisen. Gegen die Entscheide des Gemeindrathes kann an das Statthalteramt u. gegen die erstinstanzlichen des Statthalteramtes an den Polizeirath Rekurs ergriffen werden. Die dießfälligen Ordnungsbußen fallen in das Armengut der betreffenden Gemeinde.
§. 19. Jeder haftet für den durch Uebertretung der §§. 13. bis und mit 17. dieser Verordnung entstehenden Schaden.
Eltern haften für ihre Kinder, Pflegeeltern für ihre Pflegekinder für den von diesen verursachten Schaden, insofern jenen zur Last fällt, den Bestimmungen gegenwärtiger Verordnung entgegen gehandelt zu haben.
§. 20. Die Gemeindräthe sind unter Verantwortlichkeit verpflichtet, überhaupt und besonders auch bei der jährlichen Feuerschau genau auf Uebertretungen dieser Verordnung zu achten und dabei nach den Bestimmungen des §. 18. zu verfahren.
§. 21. Diese Verordnung soll besonders gedrukt, den Statthalterämtern, Bezirksärzten, Gemeindammännern Gemeindräthen und dem Polizeikorps zugestellt, sowie durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
