Bundesrath. Empfangsanzeige f. das den Kindern des Hs. Rud. Schneebeli v. Hinweil übermittelte Vermögen.
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. übermittelt der Bundesrath eine Abschrift der Empfangsbescheinigung des Generalkonsuls der Niederlande für das dem letztern zu Handen der Kinder des Hans Rudolf Schneebeli aus dem Loch, Gem. Hinweil, übermachte väterliche Vermögen im Betrage von 310 Frk. 48 Rp.
Hievon wird dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Hinweil sowie der Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen, Kenntniß gegeben.
