Scheller u. Sohn in Thalweil betr. Anlegung e. Petroleumkellers.
In Sachen Kaspar Scheller & Sohn, Oelfabrik in Thalweil,
betreffend Anlegung eines Petroleumkellers,
hat sich ergeben:
A. Laut Ausschreibung der Gemeindrathskanzlei Thalweil d. d. 18. Juli d. Js, im „Thalweiler-Anzeiger“ etc. beabsichtigen die Herren Kasp. Scheller & Sohn in Thalweil  oberhalb der Seestraße, im Tischenloo, ein Petroleum- & Oel-Keller gemäß Baugespann erstellen zu lassen.
B. Laut Auszug aus dem Audienzprotokoll des Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen vom 23. Juli d. Js. erhebt der Gemeindrath Thalweil Einsprache, gestützt auf die regierungsräthliche Verordnung vom 5. Dezbr. 1877, weil nach § 5 derselben solche Magazine mindestens 60 Meter von andern Gebäulichkeiten entfernt liegen müssen, welche Entfernung bei diesem Gebäude nicht eingehalten würde.
Aus diesem Grunde hat das Bezirksgerichtspräsidium Horgen die Ausführung der projektirten Baute den Bauherren einstweilen verboten und dem Einsprecher angezeigt, daß er den Streit innerhalb acht Tagen von dem Dat. InsinuationiK an beim Friedensrichter anhängig zu machen habe und, insofern eine Ausgleichung nicht zu Stande kommen, die Weisung binnen weitern 14 Tagen dem zuständigen Richter einzureichen habe, widrigenfalls die Inhibition erlöschen würde.
C. Mit Zuschrift vom 31. Juli an die Firma Kaspar Scheller und Sohn in Thalweil theilt sodann der Gemeindrath Thalweil der genannten Firma mit, daß er ihrem Gesuche um Bewilligung zur Ausführung der Baute betr. den projektirten Petroleumkeller nach vorliegendem Plane entsprochen habe unter der Bedingung, daß der Regierungsrath seine Einwilligung ebenfalls gebe & daß die Baute genau nach vorliegendem Plane und Maßbeschreibung ausgeführt werde.  
D. Mit Zuschrift vom nämlichen Datum an den Regierungsrath ersucht die Firma Kaspar Scheller & Sohn um die Genehmigung der projektirten Baute unter Beischluß eines Planes und einer Baubeschreibung nach und führt im Weitern noch aus:
Allerdings betrage die Entfernung der Façade des Bauprojektes von andern Gebäuden nicht die in der allgemeinen Verordnung vorgeschriebenen Distanz von 60 m, allein der Bau selbst werde so solid ausgeführt, resp. direkt in den Felsen gesprengt, daß nicht nur jede Feuersgefahr ausgeschlossen, sondern auch eine allfällige böswillige Brandstiftung zur totalen Unmöglichkeit werde. Die Kasematten ähnlichen Gewölbe seien sogar als bombenfest zu betrachten.
Hiezu komme, daß die Terrainverhältnisse in der Gemeinde Thalweil einen Bau auf die in der allgem. Verordnung des Regierungsrathes vorgeschriebene Distanz geradezu als unausführbar erscheinen ließen, ferner, daß in der Gemeinde Thalweil inmitten einer zahlreichen Häuschengruppe, keine 5 m von andern Gebäuden entfernt, sich ebenfalls ein feuerfestes Magazin, mit feuergefährlichen Stoffen wie Neolin, Petroleum u. s. w. angefüllt, befinde; des Weitern, daß die petitionirende Firma in Folge der angeführten Verordnung ihr seit mehr als 8 Jahren innegehabtes Magazin für Petroleum in kürzester Zeit haben räumen müssen; endlich, daß in ca anderthalb Monaten eine große Partie Waaren eintreffe,  die sofort gelagert werden müsse, wenn nicht der petitionirenden Firma ein aller Berechnung sich entziehender Schaden erwachsen solle, da auf weite Distanzen keine Magazine vorhanden seien, die den gesetzlichen Vorschriften entsprochen würden.
Aus allen diesen Gründen empfehlen die Petenten ihr Gesuch zur gefälligen Berücksichtigung & baldmöglicher Entscheidung.
Es kommt in Betracht:
1. Die regierungsräthliche Verordnung vom 5. Dezember 1877 betr. Transport, Lagerung, Verkauf & Bearbeitung von Petroleum & andern feuergefährlichen Stoffen schreibt allerdings eine Distanz von 60 m für Petroleummagazine von andern Gebäuden vor; indeß ist diese Verordnung, wenn auch formell noch nicht aufgehoben, doch in Revision begriffen & durch eine Reihe von Enquètes konstatirt, daß sie in strikter Strenge gegenwärtig nicht durchführbar ist, so zwar, daß in vielen Fällen schon nothgedrungen von ihren Vorschriften Umgang genommen werden mußte.
2. Das die regierungsräthliche Bewilligung nachsuchende Bauprojekt der Firma Kaspar Scheller & Sohn in Thalweil bietet in jeder Beziehung so sehr alle wünschbare Gewähr gegen Feuergefahr dar, daß der Umstand, daß vermöge der dichtbevölkerten Gegend die faktische Unmöglichkeit besteht, die Distanzvorschriften des bezüglichen Verordnung genau eingehalten, bei den an-  dern Vorzügen der projektirten Baute unmöglich ein Hinderungsgrund sein kann, die Bewilligung zu derselben zu ertheilen, zumal die genannte Firma auch in ökonomischer wie moralischer Hinsicht alle Gewähr und Nachwährschaft bietet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die laut Plan und Baubeschreibung projektirte Erstellung eines Petroleumkellers wird bewilligt und von der Vorschrift des § 5 der zitirten Verordnung Dispens ertheilt.
II. Haben die Petenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Thalweil mit dem Auftrage, die Ueberwachung der Baute in dem Sinne zu übernehmen, daß dieselbe nach Plan und Baubeschreibung ausgeführt werde & an das Statthalteramt Horgen.
