Grenzbereinigung gegen St. Gallen b/Bubikon & Rüti.
Der Stellvertreter der Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Auf eine Anzeige des Regierungsrathes von St. Gallen, daß die Marksteine No 40, 50 & 53 an der Kantonsgrenze zwischen Zürich & St. Gallen, (bei Rüegshausen, Gemeinde Bubikon & an der Jona beim untern Moos Rüti) entweder fehlen oder so beschädigt seien, daß die Ersetzung derselben angezeigt erscheine, wurde vom Regierungsrathe des Kantons Zürich unterm 27. Novber. v. Js. beschlossen, es sei Herr Statthalter Schaufelberger in Hinweil beauftragt, im Einverständniß mit Hrn. Bezirksammann Rüegg in Uznach & unter Mitwirkung des Kantonalen Catasterverifikators sowie von Abgeordneten der Gemeinden Bubikon & Rüti das Erforderliche anzuordnen. Dem Regierungsrathe von St. Gallen wurde von diesem Beschlusse Kenntniß gegeben.
B. Herr Statthalter Schaufelberger übersendet nunmehr den in Beilage mitfolgenden Bericht, dat. 15. Juni 1887, aus welchem hervorgeht, daß die Delegirten der beiden  Kantone unterm 13. Dezember v. Js. einen Augenschein vorgenommen & sich hiebei von der Nothwendigkeit der Aufstellung neuer Marksteine überzeugt haben.
Die Commission macht demnach folgende Vorschläge:
1. Bezeichnung der Grenzpunkte No 40 & 50 durch je einen neuen Stein & Wiedersetzung des alten bei No 53 an den durch die Abgeordneten bezeichneten Stellen auf gemeinschaftliche Kosten beider Kantone; diese Arbeiten haben unter entsprechender Aufsicht zu geschehen.
2. Die neuen Steine sollen auf den betreffenden Seiten die Kantonswappen tragen, ferner ist in denselben die Nummer & die Jahreszahl „1887“ einzuhauen.
3. Von der Grenzbereinigung ist als Nachtrag zum Markenprotokoll vom 27. October 1844 Vormerk zu nehmen.
Aus einer Mittheilung des Kantonsverifikators ergibt sich ferner, daß ein gleicher Bericht auch dem Regierungsrathe des Kantons St. Gallen zugestellt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. An den Regierungsrath des Kantons St. Gallen wird folgende Zuschrift gerichtet:
„Die zu Ende vorigen Jahres auf Euere Anregung hin gemeinsam bestellte Commission für Regulirung der Kantonsgrenze bei Rüegshausen, Gemeinde Bubikon & im untern Moos Gemeinde Rüti, hat uns letzter Tage & in gleicher Weise auch Euch einen vom 15. Juni a. c. datirten Bericht über das Ergebniß ihrer Untersuchung zugestellt, nebst 3 Anträgen mit Bezug auf das weitere Vergehen zur Erledigung dieser Angelegenheit.
Wir beehren uns nunmehr, Euch die Erklärung zugehen zu lassen, daß wir diesen Anträgen der Commission unserseits die Zustimmung ertheilt haben &, sofern dies auch bei Euch der Fall sein wird, nicht ermangeln werden, unsere Delegirten ungesäumt die weitern Aufträge zur definitiven Erledigung dieser Grenzregulirung zu ertheilen.“
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & der Planskizze.
