Bundesrath; Zuschrift betr. Genehmig. d. abgeänderten Statuten der Uetlibergbahn.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1876.]
Der Bundesrath theilt mittelst Schreiben vom 1. d. Mts. mit, daß er die von der Generalversammlung der Aktionäre der Uetlibergbahn vom 7. Juni 1875 beschlossene Abänderung des § 5 der Statuten vom 30. Wintermonat 1872, wodurch das Aktienkapital von 1 Million Franken um 500,000 Frk. vermehrt werde, genehmigt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
