Standeskommißion von Glarus, Zuschrift an dieselbe betr. Nichtaufnahme des Jakob Leuzinger in [den hiesigen Kantonsspital].

[Praesidial-Verfügungen:
vom 10. October 1870.]
Die Standeskommißion von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des an chronischer Myelitis leidenden Jacob Leuzinger von Mollis in den hiesigen Kantonsspital:  
Die Krankenaufnahmskommißion trägt wegen Unheilbarkeit der Krankheit auf Abweisung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und Spitalpflege
verfügt:
I. Der Standeskommission von Glarus ist zu erwiedern, daß die Aufnahme wegen Unheilbarkeit nicht bewilligt werden könne.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
