Beschluß betr. d. Ergebniß d. Bezirkswahlen. 2. Wahlgang am 26. Mai.

Cirkular-Beschluss
29. Mai 1872.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur u. Bülach stattgefundenen 2. Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden nebst den hierauf bezüglichen, von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hierauf sind gewählt worden:
a. Im Bezirk Hinweil:
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege,
Herr Schönenberger-Heußer, in Goßau.
b. Im Bezirk Winterthur:
1. zum Ersatzmann des Bezirksgerichts:
Herr Kreisgerichtspräsident Benz in Wülflingen.
2. zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Kreisgerichtspräs. Schwengeler zur Post, in Töß,
und sind dagegen noch 4 Wahlen resultatlos geblieben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
