Ertheilung e. Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein.
Mittelst Zuschrift vom 27 v. Mts stellt Herr Professor Dr. Heer, Namens des landwirthschaftlichen Vereins, unter Anführung der Leistungen des letztern das Gesuch um die Verabreichung eines Beitrages auch für das Jahr 1854.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Dem landwirthschaftlichen Verein wird für das Jahr 1854 ein Staatsbeitrag von Frk. 450 ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit des Jahres 1854.
