Sistirungsrek. Leon Wunsch Schwamendingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adv. Stroheker in Zürich, Rekurrenten Ns Leon Wunsch in Waldgarten - Schwamendingen gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes, Abth. Strafs. Zürich,
betr. betrüglichen Bankerott;
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 18. Mai 1886 hatte Wunsch den Friedrich Ernst in Schwamendingen für eine Forderung von 80 Frk. 15 cts. betrieben. Nachdem Gläubiger einen ungedeckten Pfandschein vom 23. Juni erhalten hatte, verlangte er Nachpfändung  & der Bericht vom 30. Juni über diese lautete u. A. dahin, eine Uhr besitze Schuldner nicht mehr, auch keine Aktien. Auf Begehren der Obergerichtskanzlei Zürich wurde über Ernst am 30. September letzthin der Concurs eröffnet & im bezügl. Concursinventar figurirt unter den Activen eine Aktie auf den Arbeiterverein Oerlikon von 20 Fr. mit der Anmerkung Seitens des Concursnotars: „Dieser Werthtitel, Obligation statt Aktie, involvirt kein Aktivum für die Concursmasse, da er nach seinem Wortlaute & den resp. Statuten unübertragbar ist.“
B. Mit Eingabe des Adv. Stroheker vom 2. Febr. dieses Jahres erhob Wunsch Strafklage gegen Ernst & Cons. wegen betrüglichen Bankerottes, da Ernst z. Zt. des Konkursausbruches noch eine 2te gleiche Aktie besessen & weitere Aktien im Betrage von ca 300 Fr. noch vor dem Concursausbruche einkassirt habe. Die Untersuchung ergab dann allerdings, daß Ernst von 30 Obligationen à 20 Fr., die er auf den Arbeiterverein Oerlikon besessen hatte, 100 Fr. am 15. Mai, 300 Fr. am 30. Mai und 160 Fr. am 10. Juli 1886 zurückgezogen habe & zur Zeit des Conkursausbruches noch 2 gehabt haben muß, von denen 1 in’s Inventar angemeldet wurde. Den betreffenden  Obligationsformularen sind die Worte beigedruckt: „Dieser Titel ist unübertragbar.“ Das Statthalteramt Zürich, Abth. für Strafs. sistirte dann aber am 23. März letzthin die Untersuchung mit der Begründung, es könnte sich höchstens um Verheimlichung von 1 Stück Obligation handeln, da aber sogar der Notar der Ansicht sei, daß derartige Vermögensobjekte gar nicht zu den Concursaktiven gehören, so sei es ganz klar, daß die Gerichte den Angeschuldigten niemals verurtheilen würden.
C. Gegen diese Sistirungsverfügung rekurrirt Adv. Stroheker Ns des Wunsch, mit Eingaben vom 1. & 2. April. In ihren Vernehmlassungen vom 7. & 27. April beantragen Statthalteramt & Staatsanwaltschaft Abweisung des Rekurses, unter Vorlage der Untersuchungsakten;
in Betracht:
Es kann nicht als offenbarer Irrthum der Untersuchungsbehörden bezeichnet werden, wenn sie den Inkasso eines Betrages von 560 Fr. – einige Monate vor dem Concursausbruche nicht als eine Beiseiteschaffung von Vermögen auf den Concurs hin behandelten; ebenso nicht, wenn sie die Verheimlichung der einen Obligation nach Ausbruch des Concurses  als in dem Glauben, es handle sich um kein effektives Vermögensstück, geschehen annehmen. Eine Vernachlässigung der Untersuchung selbst aber liegt nicht in Frage. Es kann daher der Rekurs nicht als begründet erklärt werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1.) Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. ) Mittheilung an a.) Adv. Strohecker [sic!] in Zürich unter Bezug der Kosten & Rücksendung der eingelegten Sistirungsverfügung; b.) die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes, Abth. Strafs. & c.) an die Direction der Justiz & Polizei.
