Verglich zwischen mehrern Gewerbsbesitzern an der Töß bey Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschloßen, den vom Statthalteramt Win-  terthur unterm 27. v. M. zu Stande gebrachten Vergleich zwischen den Herren Winkler und Stahel in Turbenthal und den benachbarten Gewerbsbesitzern, betreffend die Einrichtung einer Schleuße, zu ratificiren. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Parteyen, unter Verdankung seiner dießfälligen Bemühungen, Kenntniß gegeben.
