Gemde Fällanden; Ausrichtung e. Staatsbeitrages an Glattreinigung.
In Sachen der Gemeinde Fällanden,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag für Glattreinigung,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fällanden berichtet mit Schreiben vom 28. März l. Js., daß der Gemeinde an die Kosten der im Jahr 1879 ausgeführten außerordentlichen Glattreinigung ein Staatsbeitrag von 400 Fr. mit der Bedingung bewilligt worden sei, daß in der Nähe der Glatt ein den Anforderungen entsprechender Geschibesammler [sic!] erstellt werde. – Bis anhin sei es aber der Gemeinde unmöglich gewesen, dieser Bedingung nachzukommen, indem kurz vorher ein anderer Geschiebsammler erstellt worden sei, welcher bedeutende Kosten verursachte & unterhalb des Dorfes Fällanden an passender Stelle liege. Seit der Erstellung desselben seien jährlich mindestens 300 Kubikmeter Geschiebe und Schlamm ausgehoben worden. Wenn auch noch theil-  weise Geschiebe beim Ausfluß des Dorfbaches in die Glatt gebracht worden sei, so liege der Grund darin, daß das Bachbett unterhalb des Geschiebesammlers an einigen Stellen ausgeschwemmt sei und so Material in die Glatt abgegeben habe. Um diesem Umstand jedoch gänzlich vorzubeugen, müßte allerdings in der Nähe der Glatt ein Schlammsammler erstellt werden, was aber zur Zeit wegen der in Aussicht stehenden Glattkorrektion nicht thunlich sei, da leicht ein Ort gewählt werden könnte, welches [sic!] in den Bereich der Korrektionslinie käme. – Es wurde daher das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde der bewilligte Staatsbeitrag gewährt und die Frist für Erstellung des zweiten Geschiebsammlers bis nach Feststellung des Korrektionsprojektes erstreckt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Als die den Gemeinden an der Glatt anbefohlene Glattreinigung ausgeführt war, bewilligte der Regierungsrath unterm 20. März 1880 der Gemeinde Fällanden an die Kosten der Glattreinigung 400 Fr., unter der Bedingung, daß der Betrag zurückbehalten werde, bis von der Gemeinde ein den Anforderungen entsprechender Geschiebesammler am Fällander Bache erstellt sei. Ein solcher ist aber zur Zeit noch nicht erstellt; seit der Glattreinigung ist vom Fällander Bach wieder einiges Geschiebe, ca 50 m3, in der Glatt abgelagert worden, welches unverzüglich wieder aus-  gehoben werden sollte. Im Allgemeinen hat der unterhalb des Dorfes Fällanden an der Straße II. Klasse Fällanden–Schwerzenbach liegende & früher von der Gemeinde Fällanden erstellte Geschiebesammler seine guten Dienste geleistet, nachdem derselbe auf hierseitige Anordnung hin tüchtig gereinigt und mit einer Verschlußfalle versehen worden war. Um nun aber zu bewirken, daß fürderhin kein Geschiebe mehr durch diesen Bach in die Glatt gebracht wird, ist es unbedingt nothwendig, daß in der Nähe der Glatt auf dortiger Ebene ein weiterer Geschiebesammler erstellt werde, denn der Bach hat vom obern Sammler bis zur Glatt noch bedeutendes Gefäll & zudem sind die Ufer angegriffen, so daß, zumal bei länger andauerndem Regenwetter, der obere Geschiebesammler gefüllt & die hergeschwemmte Geschiebemasse wieder in die Glatt geschoben wird.
Die künftige Glattkorrektion hindert nicht, jetzt schon den verlangten Geschiebesammler in der Nähe der Mündung des Baches zu erstellen, indem der neue Glattkanal hier jedenfalls nur unbedeutend vom alten Glattbette abweichen wird. Deßhalb dürfte es genügen, höchstens 200 Fr. jetzt schon auszuzahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Fällanden werden an die unterm 20. März 1880 bewilligten 400 Fr., als Staatsbeitrag an die Glattreinigungskosten, gegenwärtig 200 Fr. ausbezahlt, der Rest mit 200 Fr. jedoch erst, wenn die Glatt vom Geschiebe wieder vollständig gereinigt und in der Nähe derselben ein geeigneter Geschiebesammler erstellt sein wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
