Bericht an den Bundesrath betr. die Vermögensreklamation der Fr. Louise Pillichody.

Praesidial-Verfügungen  
Actum den 6 September 1854
Mit Schreiben vom 2 dieß übermacht das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrathe die Rechnungen über die Vermögensverhältnisse der Frau Louise Pillichody geb. Staub nebst einem Berichte des Schirmvogteiamtes Zürich.
Es wird nun, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidium des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Es seien die sämmtlichen Akten dem Bundesrathe zu Handen des Konsulates in Louisville und der Eheleute Pillichody zu überwachen;
II. In dem Begleitschreiben an den Bundesrath sei hervorzuheben, a) daß die von dieser Behörde mit Schreiben vom 15 Brachmonat verlangten Aufschlüsse in den beiden Rechnungen sich finden und daß namentlich auch der Abschied der ältern Rechnung ins Auge zu fassen sei, da nach demselben es zweifelhaft erscheine, ob nicht Frau Pillichody den größten Theil ihres Vermögens von ihrem gewesenen Vormunde (Herr Heß-Holzhalb) bereits bezogen habe. b) Daß im Uebrigen einfach auf den Bericht des Schirmvogteiamtes Zürich hingewiesen werden könne.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
