Beschluß betreffend den Recurs der Minderheit der Civilgemeinde Wülflingen wegen Deckung von Schulhauskosten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. in Sachen der Minderheit der Civilgemeinde Wülflingen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, puncto Deckung von Schulhausbaukosten, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Schulgenoßenschaft Wülflingen habe unterm 7. Februar 1837. den einstimmigen Beschluß gefaßt, es sollen die Kosten für den projectirten Schulhausbau aus dem Ertrage der Gemeindsgüter bestritten werden, in soweit solche den Bürgern zu tragen anheim  fielen, in einer am 26. October v. J. abgehaltenen Gemeindsversammlung sey dagegen auf den Antrag des Gemeindrathes mit Mehrheit beschloßen worden, es sollen die fraglichen Kosten zu Ein Viertheil aus dem Gemeindgute und zu drey Viertheil nach den gesetzlichen Bestimmungen bezahlt werden.
B.) Ueber diesen Beschluß habe sodann die Minderheit bey dem Bezirksrathe Beschwerde geführt, sey aber damit unterm 29. December v. J. abgewiesen worden, weßnahen sie gegen das Erkenntniß letzterer Behörde Recurs an den Regierungsrath ergriffen, wesentlich vorstellend:
1.) Mit dem in Erwägung A. und B. des bezirksräthlichen Erkenntnißes aufgestellten allgemeinen Grundsatze, daß eine Gemeinde zur Aufhebung früher erlaßener Beschlüße berechtigt sey, stimmen auch sie, die Recurrenten, überein, in soferne durch eine solche Aufhebung nicht Nachtheile für die Corporation selbst herbeygeführt, oder aber dadurch die erworbenen Rechte Dritter verletzt werden. Von einer Gefährdung im erstern Sinne sey nun wohl nicht die Rede, hingegen aber habe unzweifelhaft der Gemeindsbeschluß vom 26. October v. J. die Rechte dritter dreyfach verletzt, nähmlich: 1.) der Perso-  nen, welche zufolge des frühern Beschlußes mit der Gemeinde auf irgend welche Weise contrahirt; 2.) diejenigen der mit der Leitung der Schulhausbaute beauftragten Bau-Commißion; und 3.) endlich diejenigen einer bedeutenden Anzahl von Gemeindsbürgern selbst.
II.) Was die formelle Unrichtigkeit des frühern Gemeindsbeschlußes betreffe, so seyen durch ein bloßes Versehen des Gemeindsschreibers die Verhandlungen jener Versammlung dem Protokolle der Schulgenoßenschaft einverleibt worden, obschon die Versammlung eine in beßter Form des Gesetzes abgehaltene Gemeindsversammlung gewesen; in materieller Hinsicht beziehen sich die Recurrenten lediglich auf ihre Eingabe an den Bezirksrath, worin sie die Befugniß zu der frühern Schlußnahme als einerseits im Gesetze vom 15. December 1835. begründet zu erklären, anderseits deren Zweckmäßigkeit und Billigkeit darzuthun versucht haben.
III.) Bezüglich auf Erwägung D. des bezirksräthlichen Beschlußes, so werde darin ein Punkt berührt, der den streitigen Verhältnißen durchaus fremd sey. Es handle sich nähmlich in dem obschwebenden Falle lediglich um  den Entscheid der Frage, ob die Mehrheit der Gemeinde rechtlich befugt gewesen, durch den spätern Beschluß den frühern zu paralysiren. Ob der letztere von dem Bezirksrathe in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde über das Gemeindsvermögen gutzuheißen sey oder nicht, könne dermahlen nicht untersucht werden.
IV.) Bezüglich auf Erwägung E des bezirksräthlichen Beschlußes bemerken sie, die Recurrenten, daß allerdings eine Vermehrung des zinstragenden Capitales der Gemeinde Statt gefunden; auf welche Art, komme nicht in Frage; genug, daß das Factum einer solchen Erhöhung aus einer von dem Gemeindsseckelmeister ausgestellten Bescheinigung hervorgehe; überhaupt könne es gewiß ebensogut Vermehrung des Activbestandes einer Vermögensmaße genannt werden, wenn durch zweckmäßige Verwaltung ein Vorschlag gewonnen werde, als wenn ein solcher von einer Schenkung oder irgend etwas anderm herrühre.
Aus allen diesen Gründen stellen sie, die Recurrenten, das Gesuch an den Regierungsrath, daß a.) der Gemeindsbeschluß vom 26. October v. J. aufgehoben, dagegen derjenige vom 7. Februar 1837. als in Kraft  bestehend anerkannt, oder b.) eventuell eine den Vermögensverhältnißen der Gemeinde Wülflingen und ihren Privaten angemeßene Vertheilung angeordnet werde;
in Erwägung:
1.) Daß wenn auch zugegeben wird, daß Abänderungen von Gemeindsbeschlüßen zuweilen Inconvenienzen zur Folge haben mögen, doch den Gemeinden keineswegs das Recht bestritten werden kann, frühere Beschlüße in so ferne abzuändern, als dadurch nicht erlangte Rechte Dritter verletzt werden.
2.) Daß nun aber in der vorliegenden Sache, obschon durch den spätern Beschluß eine Claße der Gemeindsbürger für den in Frage liegenden Zweck stärker in Anspruch genommen wird, als dieß nach dem frühern der Fall gewesen wäre, von Verletzung eines Rechtes derselben oder anderer dritter Personen wohl nicht die Rede seyn kann, da durch jenen ersten Beschluß nach der Natur der Sache niemand ein wirkliches Recht erworben, jedenfalls aber die Beurtheilung einer solchen Frage nicht den Verwaltungs- sondern den Gerichtsbehörden zustehen würde.
3.) Daß zudem der Beschluß der Gemeinde Wülflin-  gen vom 7. Februar 1837. in formeller und materieller Beziehung ungesetzlich erscheint, indem einerseits die unter jenem Tage versammelte Schulgenoßenschaft nicht berechtigt war, über die Verwendung des Civilgemeindgutes zu verfügen, anderseits Art: 9. des Gesetzes vom 15. December 1835. ausdrücklich bestimmt, daß wo der Ertrag eines Gutes die Ausgaben deßelben nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung übersteigt, die Gemeinden nur unter vorgängiger Genehmigung des Bezirksrathes den Ueberschuß an andere Güter abgeben dürfen, eine solche vorgängige Genehmigung aber in dem vorliegenden Falle nicht Statt gefunden hat.
4.) Daß dagegen der Beschluß der Gemeinde Wülflingen vom 26. October v. J. als ein den gesetzlichen Vorschriften in jeder Beziehung entsprechender erscheint;
gefunden,
es sey der Recurs der Minderheit der Civilgemeinde Wülflingen unbegründet und demnach erkennt:
1.) Wird der von dem Bezirksrathe Winterthur unterm 29. December v. J. in Sache gefaßte Beschluß bestätigt.  
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch- 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
3.) Wird gegenwärtiges Erkenntniß den Recurrenten in besonderer Ausfertigung sowie dem Bezirksrathe Winterthur unter Rücksendung der eingelegten Acten durch Protokollsauszug mitgetheilt.
