Dem Wohlthätigkeitsvereine in Neu-Orleans wird ein Unterstützungsbeytrag ertheilt.
Nach Anhörung eines vom 22. Januar d. Js. datirten Schreibens, durch welches der Schweizerische Wohlthätigkeitsverein zu Neu-Orleans von seiner Constituirung Nachricht gibt, und den Wunsch ausspricht, daß ihm zu Erleichterung der für seine Landsleute zu bringenden Opfer von den Regierungen des Vaterlandes unter die Ar-  me gegriffen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben einen Beytrag von 100. Frk. auf den freyen Credit verabfolgen zu lassen, welcher dem in obbemeldtem Schreiben bezeichneten Banquierhause in Paris zu übermachen ist. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
