Der Bundesrath übermittelt die Bundesgesetze betr. Ermässigung der Durchfuhrzölle, Abänderung des eidg. Münzgesetzes u. Prägung v. Silberscheidemünzen.
Die von dem Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. eingesandten Exemplare folgender Bundesgesetze:
1. betreffend Ermässigung der Durchfuhrzölle vom 28. Januar 1860;
2. betreffend theilweise Abänderung des Bundesgesetzes über das eidgen. Münzwesen vom 31. Januar 1860;
3. betreffend Prägung von Silberscheidemünzen vom 2. Februar 1860 
sind ins Amtsblatt aufzunehmen, den Statthalterämtern zum öffentlichen Anschlag u. der Direktion der Finanzen zu angemessener Vertheilung zuzustellen.
