Abgew. Gesuch d. Civ. Gmde Winterberg, Lindau betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 19 Januar berichtet der Gemeindrath Lindau, es haben sowohl die dor-  tige Gesammtgemeinde als die darin befindlichen Civil- & Schulgemeinden beschlossen, die Steuerverlegungen nach Vorschrift des § 182 des Gemeindegesetzes vorzunehmen mit einziger Ausnahme der Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft Winterberg, welche mit 18 gegen 10 Stimmen sich dahin ausgesprochen habe, es möchte für ihren Gemeindetheil bei Erhebung von 1‰ die Haushaltung u. der Mann nur mit 50 Rp. belastet werden u. es sei der Regierungsrath um Genehmigung dieser Abänderung zu ersuchen.
Der Bezirksrath spricht sich in seiner Begutachtung vom 14 Februar dahin aus, es dürfte dieser Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft eine Ermäßigung für Haushaltung u. Mann von je 80 Rp. bei 1‰ Vermögenssteuer bewilligt werden.
Hierüber bemerkt die Direktion des Innern: Die Gemeinde Lindau enthält 4 Civilgemeinden u. 4 Schulgenossenschaften; während nun die politische u. die Kirchgemeinde nebst 3 Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften die Verlegung der Steuern nach Vorschrift des § 182 des Gemeindegesetzes vorzunehmen wünschen, hat sich einzig die vierte Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft für Nachsuchung einer Abänderung zu  Gunsten von Haushaltung u. Mann entschieden, u. zwar war auch in diesem Gemeindetheile eine Minderheit für Festhaltung an der fraglichen Gesetzesbestimmung. Würde man auf dieses Gesuch eintreten, so müßte bei den vorliegenden Verhältnissen auch eine Abänderung in der Verlegung aller übrigen Gemeindetheile Statt finden, indem es sich nicht rechtfertigen würde in dieser Civilgemeinde eine von der übrigen Gemeinde abweichende Verlegung zu bewilligen. Allein hiefür liegt nicht der mindeste Grund vor. Bei der frühern gesetzlichen Verlegung fielen bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuer
auf die Haushaltung.
auf den Mann.
in
der
Civilgemeinde
Tagelswangen
165.
Rp.
112.
Rp.
“
“
“
Winterberg
65
“
42
“
“
“
“
Lindau
63
“
44
“
“
“
“
Grafstall
61
“
41
“
Es sind somit die Civilgemeinden Lindau & Grafstall verhältnißmäßig eher ungünstiger als Winterberg gestellt u. ebenso wurden in den beiden erstern Schulgenossenschaften gleich Winterberg alljährlich 1‰ nach dem frühern Gesetze als Vermögenssteuer bezogen. Die Lasten sind in diesen 3 Schulgenossenschaften die gleichen u. wenn nun zwei derselben selbst finden, daß  die Verlegung nach § 182 für ihre Verhältnisse annehmbar sei, so liegt hierin der beste Beweis, daß die gleiche Verlegung auch für Winterberg sich vollkommen rechtfertige.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei die Civilgemeinde & Schulgenossenschaft Winterberg mit ihrem Gesuche um Abänderung der in § 182 des Gemeindegesetzes festgestellten Steuerverlegung abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Lindau für sich & zu Handen der Civilvorsteherschaft Winterberg.
