Der Beamtengesellschaft des Bezirkes Zürich wird angezeigt, daß der Regierungsrath nicht für angemeßen erachte, den Heimathscheinsformularen die Personalbeschreibung des Tragers beyzusetzen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, der Beamtengesellschaft des Bezirkes Zürich auf ihr Gesuch, daß zu Verhütung von Mißbräuchen den Heimathscheinsformularen das Signalement des Tragers beygefügt werden möchte, rescribiren zu laßen, in Berücksichtigung:
1.) Daß weil das bis jetzt bestandene Formular der Heimathscheine durch das Concordat vom 10. July 1819. betreffend das Niederlaßungsverhältniß unter den Eidgenoßen festgesetzt worden ist, die gewünschte Vervollständigung derselben durch Beysetzung der Personalbeschreibung des Tragers nur dann etwa den gehofften Erfolg haben dürfte, wenn alle concordirende Stände sich ebenfalls zu einer solchen Ergänzung verstehen würden.
b.) [sic!] Daß aber bis jetzt aus dem Mangel einer Personalbeschreibung in den Heimathscheinen noch keine solche Nachttheile entstanden sind, welche die Einleitung einer  dießfälligen Unterhandlung mit den im Concordate begriffenen Ständen durchaus nothwendig machen.
c.) Daß ferner durch eine derartige Maßregel allfälligen Mißbräuchen nicht einmahl ganz vorgebogen werden könnte, während dieselbe auf der andern Seite zu verschiedenartigen Plackereyen und Inconvenienzen Veranlaßung geben dürfte, also immerhin noch zweifelhaft bliebe, ob dadurch im Allgemeinen ein wirklicher Vortheil erzweckt würde;
dem gestellten Begehren keine Folge gegeben werde könne.
