Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Petition d. Fürsprech Ryf um Interpretation d. § 2130 d. privatrechtl. Ges. Buches.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Kantonsrathes vom 30. Okt., womit er eine Petition des Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen vom 19. gl. Mts. betr. Interpretation des § 2139 des privatrechtl. Gesetzbuches durch den Kantonsrath zur Prüfung u. Antragstellung übermittelt, sowie nach Einsicht dieser Petition u. des beigelegten Beschlusses des Obergerichtes vom 3. Okt. in Sachen der Wittwe Guggenbühl geb. Heußer auf der Waid-Meilen,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Obergericht ist unter Uebersendung dieser Petition u. des erwähnten Beschlusses in einem Schreiben einzuladen, sich über diese Angelegenheit auszusprechen, falls es sich hiezu überhaupt noch veranlaßt finden sollte.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
