Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris betreff. Verfügungen im Conkurse des Et. Baillard, Kleiderhändler v. Crépey in Frankreich, seßh. gewesen in Zürich.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. sucht das Obergericht um nachstehende Verfügungen nach:
1. daß der Eidgen. Geschäftsträger in Paris beauftragt werden möchte, eine Publikation der Notariatskanzlei Zürich, betreffend Kunkurs [sic!] des dahier seßhaft gewesenen Kleiderhändler Paillard [sic!] von Crépey in Frankreich in ein ihm geeignet scheinendes französisches Blatt einzurüken und ein Exemplar dieses Blattes unter Kostennachnahme hieher zusenden, und 2. daß ebenderselbe veranlaßt werden möchte, in der Heimat des Paillard Nachfrage zu halten, ob derselbe dort irgend welches Vermögen besitze, das zur Konkursmasse gezogen werden könnte.
Demgemäß wird in diesem Sinne ein Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] gerichtet.
