Gede. Schöfflisdorf. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes behufs Erweit. d. Dorfstraße.
Die Gemeinde Schöfflisdorf hat die Korrektion und Erweiterung der Dorfstraße beschlossen. Einer der betreffenden Anstößer verweigert die Abtretung des er-  forderlichen Landes, der Gemeindrath sucht daher mit Zuschrift vom 3. dieß um die Ermächtigung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Schöfflisdorf projektirten Erweiterung der dortigen Dorfstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schöfflisdorf, das Statthalteramt Dielsdorf u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
