Verweigerung d. Statutenabänderung d. Unterstützungskasse d. Nationalbahn.
Mit Zuschrift vom 19. August 1879 suchte die Verwaltungskommission der Unterstützungskasse der Beamten und Angestellten der schweiz. Nationalbahn um Genehmigung einer Statutenänderung nach, welche am 27. Juli gl. Js. von der Generalversammlung beschlossen worden ist:
§ 22 der Statuten folgendermaßen lautend:
„Bei unverschuldeter Entlassung aus dem Dienst der schweiz. Nationalbahngesellschaft sollen dem austretenden Mitglied die von ihm in die Unterstützungskasse gemachten Einlagen ohne Zinsvergü-  tung zurückbezahlt werden, soweit er dieselben nicht an erhaltenen Unterstützungen resp. Pensionen [§§ 4, 5, 6, 7 & 8] bereits konsumirt hat, oder noch konsumiren wird.
Bei freiwilligem Rücktritt aus dem Dienst der Gesellschaft der schweiz. Nationalbahn wird dem betreffenden Mitglied, sofern dasselbe ein Dienstalter resp. eine Betragsdauer von 10 Jahren aufweist, die Hälfte der gemachten Einlagen, jedoch ohne Zinsen zurückerstattet, soweit dasselbe diese Hälfte nicht an bezogenen Unterstützungen resp. Pensionen [§§ 4, 5, 6, 7 & 8] konsumirt hat.“
soll nachdem Beschlusse der Generalversammlung folgenden Zusatz erhalten:
I. „Beim Uebergang der Linien der Nationalbahn, ganz oder in Abtheilungen, an einen oder mehrere neue Erwerber, ist jedes Mitglied berechtigt, seine Einlagen ohne Zinse, soweit es dieselben nicht konsumirt hat, bezw. den ihm beim Rechnungsbaschluß noch verbleibenden Anteil zu erheben.“
II. „Alle vom heutigen Tage [27. Juli 1879] an freiwillig aus dem Dienste der S. N. B. tretenden Mitglieder sollen ebenfalls an den Fonds der Unterstützungskasse partizipiren.
Dieselben sollen aber ihre Einlagen erst beim Uebergang der S. N. B. an einen neuen Erwerber erhalten.“  
A. Zur Begründung dieses Zusatzes wird angeführt:
Schon früher habe der Regierungsrath die damalige Form einer Partizipation an der erwähnten Kasse von Seiten freiwillig Austretenden nicht gebilligt, immerhin aber angedeutet, es sei eine Approbation nicht unbedingt von der Hand zu weisen, falls ein Modus gefunden werde, welcher den allseitigen Interessen gebührende Rechnung trage, & dieser Modus sei in obigen Beschlüssen enthalten.
In den Steigerungsbedingungen der S. N. B. sei ein Artikel aufgenommen, dahin gehende, daß der neue Erwerber verpflichtet sei, sämmtliche Angestellten zu übernehmen. Es werde nun eine Abtheilung geben, welche übertritt & eine solche welche nicht übertreten will. Den Erstern sei es nun freigestellt, mit ihrem Antheil zum neuen Erwerber überzugehen, die Letztern können aber nicht zwangsweise zum Uebertritt angehalten werden, sie müssen als Entlassene betrachtet werden, welche schon nach dem jetzigen Wortlaut der Statuten Anspruch auf Rückerstattung ihrer Einlagen haben.
Auf eine analoge Bestimmung in Art. 32 letzter Absatz hinweisend, sei diese Parallele mit Unrecht verworfen worden, denn sie sehe die Kündigung bestän-  dig vor Augen & sei dieselbe mit dem Konkurs & der Liquidation faktisch da.
Im Fernern gebe es Angestellte, die übertreten, denen dann aber in kurzer Zeit gekündigt werden wird; auch diesen müsse man Gelegenheit geben, ihre Einlagen beim Uebergang an den neuen Erwerber zu beziehen. Was endlich die freiwillig Austretenden anbetreffe, so sei hier zu erwähnen, daß dieser Austritt keineswegs ein freiwilliger, sondern durch die Verhältnisse gezwungener sei. Wer eine sichere, wenn auch ökonomisch schlechter bezahlte Stelle in Aussicht habe, werde dieselbe einer jetzigen Ungewißheit vorziehen.
Gegenüber dem frühern Beschluß vom 9. Febr. 1879 bestehe jetzt formell der große Unterschied, daß alle Ansprüche erst auf den Zeitpunkt des Uebergangs fällig werden & daß keine wolerworbenen Rechte Einzelner verletzt werden können.
Von Pensionen könne angesichts der jetzigen Verhältnisse wol keine Rede sein & was die Entschädigung für gewöhnliche Krankheitsfälle anbetreffe, so vermindern sich die Guthaben der einzelnen Mitglieder in gleichem Maße, wie diese Entschädigungen wachsen. Entschädigungsfälle seien zur Zeit keine pendent.
B. Als Nachtrag zu dieser Eingabe übersendet der Verwaltungsrath der Unterstützungskasse  der schweiz. S. N. B mit Schreiben vom 21. Aug. gl. Js.
1. Rechnung über die Unterstützungskasse pro 1878.
2. 5 Quittungen von pensionsberechtigten Mitgliedern, mit denen sich die Verwaltungskommission durch Bezahlung von Pauschalsummen abgefunden hat.
3. Von vervollständigten Rechnungsabschluß per Ende Juni 1879, woraus ersichtlich ist:
a.
Name, Charakter & Alter der Mitglieder;
b.
Die von ihnen einbezahlten & konsumirten Beträge, sowie das Restguthaben jedes einzelnen Mitgliedes.
Es kommt in Betracht:
Die Generalversammlung der Mitglieder der Unterstützungskasse hat das Recht, die Statuten zu revidiren [§ 28 litt. d & § 29 der Statuten], selbstverständlich in der Voraussetzung, daß wolerworbene Rechte nicht verletzt werden sollen.
Nun ergibt sich aus den eingelegten Akten, daß seit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6. März 1879 allerdings Anstrengungen gemacht worden sind, um erworbene Rechte zu schützen, indem die Abschreibung von Kursverlusten stattgefunden hat & namentlich Spezialabkommnisse mit pensionsberechtigten Mitgliedern getroffen worden sind, um die Pensionsverpflichtungen zu lösen; die Befriedigung von Rückzahlungsansprüchen ist auf  den Zeitpunkt des Uebergangs der Nationalbahn an einen neuen Erwerber hinausgeschoben worden.
Einer Genehmigung der Beschlüsse der Generalversammlung vom 27. Juli 1879 steht jedoch § 32 der Statuten entgegen; denn es ist klar, daß diese Beschlüsse eine eventuelle Aufhebung der Unterstützungskasse impliziren. In § 32 ist eine Liquidation der Unterstützungskasse lediglich für den Fall vorgesehen, daß bei einer Fusion der Nationalbahn mit einer andern Gesellschaft die sämmtlichen Mitglieder der Unterstützungskasse entlassen werden sollten. Was mit einem allfällig verbleibenden Aktivsaldo anzufangen wäre, ist freilich nicht gesagt. Es muß daher darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Frage, welche von der Generalversammmlung durch eine Zusatzbestimmung zu § 22 gelöst werden will, in Verbindung mit § 32 zu behandeln ist. Bei diesem Anlaße sind auch Bestimmungen über die Verwendung eines aus der allfälligen Liquidation sich ergebenden Aktivsaldos zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf die Genehmigung der Zusatzbestimmungen zu § 22 der Statuten wird so lange nicht eingetreten,  bis die Generalversammlung darüber Beschluß gefaßt haben wird, in welcher Weise die §§ 22 und 32 der Statuten in Einklang zu bringen seien. Außerdem sind betr. die Durchführung einer allfälligen Liquidation & die Befriedigung sämmtlicher Ansprüche an die Kasse bis zum Zeitpunkte ihrer Auflösung möglichst genaue & vollständige Bestimmungen zu treffen.
2. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & Quittungen und das eid. Eisenbahndepartement durch folgendes Begleitschreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Verehrliches vom 31. Jenner 1879 nehmen wir die Ehre, Ihnen den Beschluß, den der Regierungsrath in Sachen der Unterstützungskasse der Beamten und Angestellten der schweiz. Nationalbahn heute gefaßt hat, zu Akten mitzutheilen & verbinden damit“ etc.
