Vertheilung der Unterstützungsbeyträge des Staates an die dürftigen Schulgenoßenschaften.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die Vertheilung der Beyträge des Staates an die fixen Schullehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften für das Jahr 1834. (§. 70. des Schulgesetzes) und Einsicht des tabellarischen Verzeichnißes dieser Beyträge, – beschloßen: 
1.) Es wird die vorgelegte Vertheilung der Beyträge des Staates an die fixen Schullehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften nach dem vorliegenden Antrage gutgeheißen und genehmigt. 
2.) Solle die Festsetzung dieser Beyträge nur für das Jahr 1834. in Anwendung kommen. / 3.) Wird dagegen der Erziehungsrath beauftragt, im Laufe des Jahre 1835. eine vollständige Würdigung der einlangenden Beytragsgesuche anzuordnen, und zu diesem Zwecke den Rath des Innern zu ersuchen, der 2ten Section des Erziehungsrathes die sämmtlichen Rechnungen der Schulverwalter zur Einsicht mitzutheilen, aus welchen sodann die Angaben über die Einkünfte und Ausgaben jeder Schulgenoßenschaft auszuziehen sind. 
4.) Solle die specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindschulpflegen übermacht werden. 
5.) Wird der Finanzrath beauftragt, die Auszahlung an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter, beförderlich anzuordnen. 
6.) Solle der Ueberschuß der für diese Beyträge (nach §. 70. des Schulgesetzes) auf dem Büdget ausgesetzten Summe von Franken 5000. an die Caße des Volksschulfonds abgegeben werden, um daraus theils nachträgliche Reclamationen zu berichtigen, theils nach dem Ermeßen des Erziehungsrathes auf die Anschaffung allgemeiner Lehrmittel an ar-  me Schulgenoßenschaften verwendet zu werden, worüber die Cantonsschulverwaltung seiner Zeit Rechnung abzulegen hat. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe, und dem Rathe des Innern zugestellt. 
