Abgewiesenes Gesuch des Stillstands Berg um Abschaffung des Kirchenrufs.

In Sachen des Stillstands Berg,
betreffend Gesuch um Abschaffung der Verlesung von militärischen Bekanntmachungen u. dgl. in der Kirche,
ergibt sich:
A. Mittelst Eingabe vom 13. Januar d. Js. stellt der Stillstand Berg an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte die Abschaffung der Verlesung militärischer Bekanntmachungen und Einladungen zu Zunftversammlungen in der Kirche genehmigen, da in dortiger Gemeinde schon seit längerer Zeit das Verlesen der andern Bekanntmachungen in der Kirche, weil es den Eindruck des Gottesdienstes störe, abgeschafft worden sei. Der Stillstand verpflichte sich, behufs  gehöriger Verbreitung solcher Anzeigen durch Ansagen in den Häusern vollkommen genügende Anordnungen zu treffen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen, dem dieses Gesuch zur Begutachtung zugestellt worden, bemerkt hierüber, es seien, so viel ihm bekannt, diese Anzeigen bis jetzt in allen Kirchen des dortigen Bezirks verlesen worden, ohne daß deßhalb je über einen störenden Eindruck auf den Gottesdienst geklagt worden sei; er halte auch diese Art von Bekanntmachung für die sicherste und leichteste, indem das Amtsblatt, in welchem die militärischen Uebungen publizirt werden, nur von einem Theil der Beamteten von Privaten aber nur höchst selten gelesen werde. Die Bekanntmachung von Haus zu Haus welche nach seiner Ansicht einzig geeignet sein könnte, das Verlesen in der Kirche zu ersetzen könnte nicht anders geschehen, als daß den die Publikation besorgenden Personen vollständige Mannschaftsverzeichnisse aus den Kontrolen zugestellt werden müßten, was den Quartierskommandanten nicht unbedeutende Arbeit verursachen würde. In Beziehung auf die Einladungen zu Zunftversammlungen verweist der Bezirksrath lediglich auf die Bestimmung des Gesetzes, durch die der Kirchenruf ausdrücklich vorgeschrieben ist.
Der Regierungsrath hat hierauf 
beschlossen:
Es ist dem Stillstand Berg zu erwiedern, es könne seinem Gesuche um Bewilligung der Abschaffung der Verlesung militärischer Bekanntmachungen & Einladungen zu Zunftversammlungen nicht entsprochen werden, da es in Bezug auf die letztern bei den Vorschriften des Gesetzes sein Verbleiben haben müsse und hinsichtlich der erstern keine andern Mittel zur Bekanntmachung vorhanden seien, welche für gehörige Verbreitung derselben hinlängliche Garantie böten. Es habe daher in Uebereinstimmung mit dem von den andern Gemeinden des Bezirks Andelfingen beobachteten Verfahren auch in Zukunft die Verlesung dieser beiden Arten von Anzeigen in der Kirche Statt zu finden.
Mittheilung an den Stillstand Berg.
