Reg. v. Aargau. Beantwort. ihrer Zuschrift betr. d. [Auslieferung] d. Joh. Huber v. Bubikon.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Joh. Huber von Bubikon hies. Kantons, ist angeschuldigt, den Kaufmann Friedrich Lieb in Ulm mittelst eines von ihm gefälschten Vermögensausweises zur Kreditirung von Waaren bewogen & ihn so um Fr. 1550 geschädigt zu haben. Jener falsche Vermögensausweis lautete als vom Gemeindrath Freienwyl, Kantons Aargau ausgehend, weßhalb denn auch zuerst von den aargauischen Behörden gegen Huber vorgegangen wurde; die dortige Staatsanwaltschaft hat aber die dießfällige Untersuchung sistirt. 
Dagegen hat das württ. Oberamtsgericht Ulm die Auslieferung des Huber, zur Zeit in Baden verhaftet, wegen des obigen bezeichneten Verbrechens bei der aarg. Regierung nachgesucht, & es frägt nun diese unter Uebermittlung sämmtlicher Akten an, ob die zürch. Regierung gegen die Auslieferung ihres Kantonsbürgers an die württ. Behörde etwas einwende, oder ob sie geneigt sei, denselben durch ihre eigenen Gerichte wegen des oben bezeichneten Verbrechens beurtheilen zu lassen;
auf den Bericht & Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der aarg. Regierung unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß die hiesige Regierung gegen die vom württ. Oberamtsgerichte verlangte Auslieferung des Joh. Huber Nichts einzuwenden habe.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
