Bewillig. z. Ausführung grösserer Reparaturen am Pfarrhause Herrliberg.
Laut dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten sind einige erhebliche Reparaturen im Pfarrhaus Herrliberg erforderlich. Dieselben betreffen zum größten Theile das Einsetzen neuer Lichtgestelle am westlichen Gibel sammt neuen Fenstern u. Jalousieladen u. den übrigen damit zusammenhängenden Arbeiten. Die alten Lichtgestelle sind noch von Bächlersteinen u. an vielen Stellen so ausgewittert u. abgefroren, daß Fenster u. Laden nicht mehr schließen können. Sodann haben die Lichterbänke keinen Vorsprung u. keinen Wasserfall. Ersteres hat zur Folge, daß der Bestich unter den Bänken immer los wird, Letzteres bewirkt bei jedem Regen auf dieser dem Wetter ausgesetzten Seite das Eindringen von Wasser bei den Fenstern, was für Böden u Decken nachtheilig ist. Das Einsetzen der Lichter führt dann noch zu einigen Reparaturen am Getäfer u. in Folge dessen zu einem Anstrich der betreffenden Zimmer.
Ferner sind an dem Waschhaus einige Reparaturen nothwendig, namentlich Sicherstellung des Kamins, Anbringung einer Pflasterdecke, Umdeckung des Daches, Einbinden der First und Gräte u. neue Erstellung der total zerfallenen Fenster. Die Kosten sämmtlicher Reparaturen sind laut beigelegter Berechnung auf Frk. 1141.60 Rp. angeschlagen. Im Spezialbudget sind für diesen Pfarrhof im Ganzen Frk. 1400 in Aussicht genommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Ausführung der vorbenannten Arbeiten wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
