Gemeinnütz. Gesellschaft d. Bez. Pfäffikon. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Krankentransportwagens.
Die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Pfäffikon theilt mit, daß auf ihre Anregung und durch ihre Unterstützung in den Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon die Erstellung von Krankentransportwagen in Aussicht genommen worden und daß einer bereits fertig und seit Jenner d. Js. im Gebrauch sei; die gemeinnützige Gesellschaft habe von ihr aus Fr. 1500 für 3 Wagen ausgesetzt. Der Preis des erstellten Wagens sei Fr. 1750, wozu noch 50 Fr. für weitere Ausrüstung kommen und sie stelle nun das Gesuch um eine Unterstützung  seitens des Staates.
Der zur Begutachtung eingeladene Bezirksarzt, Hr. Dr Spörri, spricht sich dahin aus, daß der Wagen als vollständig zweckmäßig u. allen billigen Anforderungen entsprechend betrachtet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei für Herstellung dieses Transportwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 600 = 1/3 des Totalkostenbetrages zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Petentin, u. an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
Bei diesem Anlaß wird grundsätzlich beschlossen, daß der Staatsbeitrag an jeden nach genehmigtem Konstruktionsplan ausgeführten Krankenwagen einen Drittheil der Erstellungskosten betragen solle.
