Auslieferung Kunel nach Nürnberg.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 5. Mai d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des F. Ch. L. C. Kunel, von Nürnberg, an den Staatsanwalt beim Landgericht Nürnberg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 9. Mai d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“ 
