Gemdrth Kilchberg; Expropriation f. e. Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Kilchberg,
betreffend Gesuch um Bewilligung den Anwen-  dung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Okt. 1882 sucht der Gemeindrath Kilchberg darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Baue einer neuen Straße von Bendlikon nach dem Bändler - Kilchberg ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Horgen berichtet mit Eingabe vom 1. Oktober 1883, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung vom Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen hiegegen seitens verschiedener Landbesitzer erfolgt, jedoch sämmtliche vom Bezirksrathe abgewiesen worden seien, ohne daß gegen diesen Entscheid Berufung eingelegt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Kilchberg wird zur Erwerbung von Land zur Erstellung einer neuen Straße  von Bendlikon nach dem Bändler - Kilchberg gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Kilchberg aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der eingelegten Akten.
