Vorläufige Genehmigung e. Zufahrt von der Straße 2tr Klasse zu den Häusern im Kratz in Hedingen.
Durch den Bau der neuen Straße 2tr Klasse von Zürich nach Knonau ist eine Veränderung der Zufahrtsstraße zu den Häusern von Seckelmeister Hauser, Rudolf & Heinrich Günthardt im Kratz, Gemeinde Hedingen, nöthig geworden.
Auf den Wunsch der genannten Grundeigenthümer & da es höchst schwierig wäre, auf der alten Richtung eine zweckmäßige, dem Bedürfnisse entsprechende Abfahrt herzustellen, wurde eine neue Richtung unterhalb des Hauses des Seckelmeister Hauser projektirt, die Schatzung veranstaltet und durch Verfügung vom 27 März l. Js. den Eigenthümern, deren Land in Anspruch genommen wurde, das Schatzungsanerbieten zugestellt. Von 9 derselben nahmen 8 das Anerbieten an, Heinrich Spillmann dagegen bestritt die Pflicht der Abtretung, weil bereits eine Verbindungsstraße exi-  stire & er sein Land behufs Betreibung der Landwirthschaft unmöglich veräußern könne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen, unterhalb des Hauses des Seckelmeister Hauser in Hedingen eine Zufahrt von der Straße 2tr Klasse zu den Häusern im Kratz zu erstellen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
