Erledigung des Anstandes zwischen den in Madretsch, Bernerschen Oberamtes Nidau, seßhaften Gebrüdern Hablützel von Trüllikon und dem dasigen Unterwaisenamt wegen Vermögensaushingabe.
Mit Weisung vom 8. d. M. berichtet der L. Rath des Innern, daß der Anstand zwischen den in Madretsch, Bernerschen Oberamtes Nidau seßhaften Gebrüdern Hablüzel von Trüllikon und dem dasigen Unterwaisenamt gütlich ausgeglichen worden sey. 
Es ist daher einfach von diesem Geschäft als erledigt im Protokoll Vormerkung zu machen.
