Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Uebersendung eines Modells für den Helm der eidg. Kavallerie.
Mit Kreisschreiben vom 13ten dieß übermittelt der eidgenössische Kriegsrath das Modell eines Helms für die eidgenössische Reiterei, nebst einer Zeichnung, welche genau nach dem in der eidgenössischen Modellsammlung aufbewarten Muster angefertigt worden, und verbindet damit das Gesuch, dieses Modell bei künftigen Anschaffungen zu Grunde zu legen.
Es wird dieses Schreiben nebst dem Modell dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen.
