Rekurs Rothpletz, Wädensweil, betr. sanitarische Maßnahmen.
Herr David Rothpletz, zum Felsenhof in Wädensweil beschwert sich mit Zuschrift vom 9. d. Mts., eingegangen den 11. abhin, über eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 11. August 1886, betr. sanitarische Maßregeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
in Betracht:
Laut Insinuationsdokument ist die statthalteramtliche Verfügung dem Rekurrenten am 16. August mitgetheilt worden. In letzterer war ausdrücklich bemerkt, daß die Rekursfrist 14 Tage, vom Tage der Mittheilung an, betrage. Am 15. Sept., also nachdem die  Rekursfrist längst abgelaufen war, wandte sich Herr Rothpletz ans Statthalteramt, wurde aber mit Zuschrift vom 16. ejusd. belehrt, daß der Regierungsrath Rekursinstanz sei. Nachdem neuerdings weit mehr als eine Rekursfrist verstrichen, wandte sich Rekurrent nunmehr an den Regierungsrath. In der bezügl. Eingabe ist ein irgendwie haltbarer Grund, weshalb Rekurrent die gesetzliche Rekursfrist nicht hätte innehalten können, nicht angeführt worden, auch sind die Einwendungen, welche gegen die Verfügung des Statthalteramtes erhoben werden, obendrein der Art, daß sie kaum zu einer Aenderung des erstinstanzlichen Entscheides führen könnten.
beschließt:
I. Auf diese Beschwerde wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Herrn Rothpletz & an das Statthalteramt Horgen mit den bezügl. Acten.
