Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Begutachtung e. weitern Strecke d. Uetlibergbahntrace.
Betreffend die abgeänderten Pläne für das Trace der Uetlibergbahn von der Backsteinfabrik in Wiedikon bis zum Döltschibach,
hat sich ergeben:
A. Nachdem dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement die Erklärung abgegeben wurde, daß die von Seite des zürch. Fiskus gegen den Bau der Uetlibergbahn erhobene Protestation zurückgezogen werde und man von dieser Seite sich zu keinen weitern Begehren veranlaßt finde, sofern die Bahngesellschaft sich zur Verlegung des Trace nach Projekt I verpflichte, wonach das Trace von dem bereits erstellten kantonalen Munitionsmagazin resp. dessen Umfassungsmauern völlig 400 Fuß abzuliegen kommt und es möglich wird, auf dem dortigen Staatseigenthum in gleicher Distanz von der Bahnlinie  das schon 1863 projektirte III Magazin auszuführen.
B. Mit Zuschrift vom 9. Oktober übermittelt nun das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement die abgeänderten Pläne der Uetlibergbahn von der Backsteinfabrik in Wiedikon bis zum Döltschibach mit dem Ersuchen, demselben allfällige Begehren zur Kenntniß zu bringen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorliegenden abgeänderten Pläne entsprechen der Bedingung in obiger Erklärung, daß das Trace von dem bereits erstellten Munitionsmagazin resp. dessen Umfassungsmauern um 400 Fuß abzuliegen komme, und daß es möglich werde, auf dem dortigen Staatseigenthum in gleicher Distanz von der Bahnlinie das schon Ao 1863 projektirte Magazin auszuführen.
Von Seite der betreffenden Gemeinden Albisrieden und Wiedikon sind keine Reklamationen zur Kenntniß der Kantonalbehörden gebracht worden. Das Bahntrace berührt weder eine Straße I. Klasse noch eine Straße II. Klasse und dem Wasserabfluß scheint gehörig Rechnung getragen zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne zu erwiedern, die Regierung sehe sich zur Stellung weiterer Begehren nicht veranlaßt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements, und des Berichtes der Inspektion.
