Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Felix Peter Metzger aus Würzburg, Friseur.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten Antrages, dem politischen Flüchtling F. Peter Metzger aus Würzburg, Friseur, welcher über seine bisherigen Verhältniße genügende Auskunft gegeben und sich zu Leistung der erforderlichen Caution anerboten hat, die Bewilligung zum hiesigen Aufenthalt für sechs Monathe a dato ertheilt, in der Voraussetzung, daß der gesetzlichen Vorschrift für Bürgschaftsleistung ein Genügen geschehe.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Rücksendung der Acten und eines vorschriftmäßigen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
