Gesuch des Pfarramts Fischenthal um Verwendung bei der Reg. v. Thurgau für Ausbezahlung von Alimentationen Ns. des vermögenslosen H. G. Nägeli.
Mit Eingabe vom 2t. dieß stellt das Pfarramt Fischenthal des Ansuchen, daß sich der Regierungsrath bei der Regierung von Thurgau dafür verwende, daß die Gemeinde Altnau angehalten werde, diejenigen rückständigen Alimentationen zu bezahlen, welche laut Urtheil des Matrimonialgerichtes des Kantons Thurgau am 1t. April 1844. Alt Bott Georg Nägeli von Altnau für dessen unehlichen Knaben Heinrich Nägeli zu bezahlen schuldig sei, die aber von demselben auf rechtlichen Wege nicht beizubringen gewesen sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten  
in Betracht:
1.) daß nach §. 2. des nachträglichen Konkordates zwischen den Ständen Zürich und Thurgau vom 26t. Dezbr. 1846. die Unterstützungspflicht der Gemeinden frühestens von dem Augenblicke einer dießfälligen Forderung beginne;
2.) Daß das Pfarramt Altnau mit Schreiben vom 21t. Oktober die bestimmte Erklärung wiederhole, vom Tage der Meldung an die Alimentationen in vierteljährlichen Raten zu bezahlen
beschlossen:
Es sei dem Pfarramte Fischenthal unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, daß der Regierungsrathe bei dem unzweideutigen Wortlaut des Konkordats sich nicht veranlaßt sehe, auf dieses Gesuch einzutreten, es wäre denn, daß die Forderung an die Gemeindsbehörden von Altnau von frühern Datum wäre als der von demselben angebotene Anfangstermin der Alimentationszahlungen.
