Erwählung einer Rekurskommission für die Rekurse gegen die Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1861 zu Ende geführt sind u. denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle, vom 10 d. Mts. datirte Anzeige Kenntniß gegeben u. denselben zugleich die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tagen (§ 48 des Steuergesetzes vom 14 Hornung 1861) anberaumt  worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen, vom 10 d. Mts. angerechnet, gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens- und Einkommenssteuer für das Jahr 1861 eingehende Rekurse werden der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Huber u. Dr Suter überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Huber u. an die Direktion der Finanzen.
