Ermächt. d. Erziehungsdirektion z. Darstellung d. zürch. Schulwesens auf d. Philadelphia-Ausstellung v. 1876.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 11. August theilt Hr. Dr F. von Tschudi in St. Gallen, als vom Bundesrathe ernannter Kommissär für die Weltausstellung in Philadelphia, Abtheilung Wissenschaft Schule und Bildungswesen, mit, daß der Bundesrath ein annähernd vollständiges Bild der schweiz. Schulverhältnisse zu geben wünsche, und spricht sich dahin aus, es sollte wenigstens ein Kanton und zwar Zürich ein möglichst vollständiges Bild seines gesammten Schulorganismus und der Leistungen derselben darbieten. Die Ausstellung müßte sämmtliche Schulstufen und Anstalten des staatlichen Erziehungswesens umfassen, und die auf dieselben bezüglichen Gesetze und Verordnungen in chronologischer Folge, Jahresberichte, Stundenpläne, Frequenztabellen, allfällig auch Schülerarbeiten, ferner die Lehrmittel, Apparate, Sammlungen, Schulmobilien und Pläne von Schulhäusern etc. zur Darstellung bringen.
Der Erziehungsrath ist mit dem angeregten Gedanken einverstanden. Die Sammlung und Ordnung der sämmtlichen erforderlichen Ge-  genstände , die bedeutende Zeit und Mühe in Anspruch nehmen wird, kann der Kanzlei der Erziehungsdirektion nicht übertragen werden, es ist daher die Ertheilung eines Kredites für persönliche Bemühungen, sowie für die fachgemäße Instandstellung der betreffenden Gegenstände, Lehrmittel etc. erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, im Einverständniß mit dem vom Bunde bestellten Kommissär eine Darstellung des zürch. Schulwesens im Sinne ihres Berichtes an die Ausstellung in Philadelphia abgehen zu lassen, und es wird ihr der hiefür erforderliche Kredit auf dem Büdgettitel VI. F. 3, Unvorhergesehenes bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
