Bundesrth. Zuschr. a. dens. betr. Behändig. d. Schuldbetrages d. oesterr. Eisenbahnarb. Jakobitsch an dessen Kostgeber in Dielsdorf.

[Præsidial-Verfügungen]
11. Juli 1865.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. berichtet das Statthalter-  amt Regensberg an die Staatskanzlei, daß es in Folge der Präsidialverfügung vom 5. gl. Mts. dem Kostgeber des Eisenbahnarbeiters Jakobitsch, Johannes Kuhn, in Dielsdorf, die von der oesterr. Gesandtschaft übermittelten 40 Frkn. direkt übergeben u. daß derselbe dem Statthalteramte den Empfang bescheinigt u. gleichzeitig erklärt habe, nunmehr dem Jakobitsch die verpfändeten Kleider ohne weitern Anstand verabfolgen zu wollen.
Hievon wird dem Bundesrathe in Erledigung seiner Zuschrift vom 1. d. Mts. Mittheilung gemacht.
