Bau- & Niveaulinien, Verbindungsstraßen zwischen ob. Rosen- u. Rosenbergstraße, Oberstraß.
In Sachen des Gemeindrathes Oberstraß, betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien an der Verbindungsstraße zwischen der obern Rosenstraße & der Rosenbergstraße, hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberstraß berichtet mit Schreiben vom 9. Oktober v. Js. es habe die dor-  tige Einwohnergemeinde unterm 16. Okt. 1881 beschlossen, die obere Rosenstraße mit der Rosenbergstraße - Unterstraß zu verbinden, & es sucht derselbe daher um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Zugleich wird bemerkt, daß die Ausschreibung der Bau- & Niveaulinien desselben Stückes am 7. März v. Js. im Amtsblatt No. 21 stattgefunden habe und keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da es sich in diesem Falle nicht nur um Bewilligung zur Expropriation des zur Straße nöthigen Landes handelt, sondern auch um Genehmigung der aufgestellten & ausgeschriebenen Bau- & Niveaulinien, ist zu dem eingesandten Plandoppel für die Baulinien auch noch das Plandoppel für die Niveaulinien verlangt worden, um das Gesuch nach dem Gesetz betr. einer städtischen Bauordnung behandeln zu können. Durch die Genehmigung der Bau- & Niveaulinien ist alsdann auch die Bewilligung zur Expropriation gegeben [§ 7 der Verordnung vom 10. März 1880].
Dieses Straßenprojekt, als Verbindung der obern Rosenstraße in Oberstraß mit der Rosenbergstraße in Unterstraß, schließt ein Stück  der neuen Verbindungsstraße von Oberstraß mit der Weinbergstraße in Unterstraß in sich.
Die Bauliniendistanz an der obern Rosenstraße beträgt 10,4m, wovon 6,0m für die Straße, 2,4m für den südlichen & 2,0m für den nördlichen Vorplatz verwendet werden. Das Stück Verbindungsstraße mit der Weinbergstraße in Unterstraß soll 15,0m Bauliniendistanz erhalten, wovon 6,0m auf die Fahrbahn, je 2,5m auf die Trottoirs & je 2,0m auf die Vorplätze entfallen. Der Anschluß an die Rosenbergstraße erhält, wie diese selbst, eine Breite von 6,0m; die Baulinie stehen beidseitig 2,5m von dem Straßenrand ab, so daß die Bauliniendistanz 11,0m beträgt.
Die Niveaulinie der obern Rosenstraße fällt in ihrer Verlängerung bis zur Verbindungsstraße [Oberstraß–Weinbergstraße] auf 44,5m Länge mit 12,8%; die Verbindungsstraße fällt auf 62,65m Länge mit 6% und der Anschluß an die Rosenbergstraße auf 17,57m Länge ebenfalls mit 6%.
Diese Verbindungstraße von der obern Rosenstraße mit der Rosenbergstraße dient als Verkehrsweg zwischen den Gemeinden Oberstraß & Unterstraß, deren Erstellung im allgemeinen Interesse liegt; die Steigungsverhältnisse sind  zwar keine günstigen, dieselben entsprechen aber den bestehenden Straßen & können bei diesem Terrain nicht wol verbessert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Bau- & Niveaulinien an der Verbindungsstraße zwischen der obern Rosenstraße & der Rosenbergstraße werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des andern Plandoppels & der Akten.
