Verschiebung der Sommersitzung des Großen Rathes auf den 28. August.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug in Betracht, daß das Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Rathes heute erlassen werden müßte, wenn nachdem frühern Beschluße des Regierungsrathes die Sommersitzung des Großen Rathes den 20ten dieß statt finden soll, daß aber bei der Abwesenheit der Mehrzahl der Mitglieder des Regierungsrathes es nichtwohl möglich ist, die Traktandenliste festzusetzen, da unter diesen Umständen dem Regierungsrathe nicht bekannt ist, ob und welche Traktanden hinlänglich vorgearbeitet sind,
beschlossen: 
Es ist die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 28t August verschoben. 
