Landrechtsertheilung an Joh. Christian Gerz, Tischler von Weselbüren im Holsteinischen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, dem Joh. Christian Gertsch, Tischler von Weselbüren im Holsteinischen, auf sein Gesuch um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht und Vorlegung genügender Zeugniße über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes, das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Münchaltorf bestätigt, wofür der Gerz der benannten Gemeinde ihre gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das Schirmgeld von 360. Frk[en]  bezahlen solle, alles in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Münchaltorf und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des Letztern Handes als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
