Wahl Blümner z. ordentl. Prof. d. zürch. Hochschule.
In Revision des Beschlusses vom 11. dieß betreffend Berufung des Professor Blümner wird der Antrag der Erziehungsdirektion in folgender Form angenommen:
Durch den Rücktritt des Hrn. Professor Dilthey ist die Professur für Archäologie und klassische Philologie an der zürch. Hochschule wieder zu besetzen.
Unter den von der philosophischen Fakultät I. Sektion zur Berufung für fragliche Stelle Empfohle-  nen kommt nunmehr Hr. Dr Blümner, derzeit außerordentlicher Professor in Königsberg, in Frage, nachdem Hr. Dr Robert in Berlin eine Berufung an die zürch. Hochschule abgelehnt hat.
Herr Prof. Dr Blümner hat sich bereit erklärt, einer Berufung unter den ihm vom Erziehungsrath gestellten Bedingungen zu folgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr Hugo Blümner, derzeit außerordentl. Professor in Königsberg, wird als ordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät I. Sektion der zürcherischen Hochschule für Archäologie und klassische Philologie mit Amtsantritt auf den 17. Oktober auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit und der Verpflichtung zu Vorlesungen bis auf 12 wöchentliche Stunden & Bethätigung am philologischen Seminar berufen unter Zusicherung eines ohne die gesetzlichen Collegiengelder Frk. 4700 betragenden Jahresgehaltes und Fr. 300 jährliche Entschädigung für Bethätigung am philologischen Seminar.
II. An die Uebersiedlungskosten erhält Herr Prof. Blümner einen Beitrag von Fr. 1500.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion &  an Hrn. Professor Blümner durch Wahlurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
Herrn Dr Hugo Blümner, derzeit außerordentlicher Professor in Königsberg als ordentlicher … am philologischen Seminar unter Zusicherung … Seminar.
