Ebenso, [Ueberlassung v. dch die Tößkorrektion gewonnenes Land an] Johs. Rüegg in Bauma.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 15. Mai a. c. sucht Hr. Johs. Rüegg, im Seewadel bei Bauma um die Bewilligung nach, das von der Tößkorrek-  tion in seinem abgeschwemmten Lande, links, bei Km. 3,962 erstellte Querwuhr theilweise abtragen u. das betr. Material zur Auffüllung und Urbarisirung des verschwemmten Landes von Km. 3,940 bis 3,970 verwenden zu dürfen.
B. Die Inspektion spricht sich hierüber wie folgt aus:
Der oberste 80 cm hohe Boden dieses Querwuhres ist fast gänzlich vom Flechtwerk entblößt, u. die Pfähle sind morsch, so daß dieser Boden einem allfällig eintretenden Hochwasser keinen Widerstand a-mehr-a leisten könnte; dagegen ist der zweite Boden, welcher ca 15 cm unter dem hintern Rand des von uns aufgefüllten Vorlandes liegt, noch ziemlich gut erhalten.
Ein Hochdamm ist auf dieser Strecke nicht erstellt, die Tößsohle liegt jedoch hier ca 55cm unter der ideellen Sohle, sodaß ein Hochwasser die hintere Kante des aufgefüllten Vorlandes [ca 1,75m über der jetzigen Tößsohle liegend] kaum mehr erreichen würde.
C. Es steht somit der Entsprechung dieses Gesuches, in flußpolizeilicher Beziehung unter einigen Bedingungen nichts entgegen.
Das betr. Land von ca 3300m2 ist durch die  Ueberschwemmungen von 1876 u. 1878 unzweifelhaft Flußbett geworden. Der Petent sagt selbst, daß auf einzelnen Stellen fast immer Wasser liege, obschon die Töß in Folge der Korrektion sich bedeutend vertieft hat. Es handelt sich also um durch die Korrektion dem Flusse abgewonnenes Land, über welches nach § 7 des Korrektionsgesetzes der Regierungsrath zu verfügen hat. Dasselbe wurde deshalb im Frühjahr 1884 abgegrenzt. Gegen diese Abgrenzung protestirte Hr. Rüegg mit Zuschrift vom 1. Juli 1884, bez. verlangte er, unentgeltliche Ueberlassung des Landes.
Obwohl nun der Ausgang eines allfalligen [sic!] Prozesses über dieses Eigenthumsverhältniß für den Regierungsrath kaum ungünstig sein könnte, so empfiehlt es sich im vorliegenden Falle doch, von einem Prozesse abzusehen u. dem Gesuche des Petenten zu entsprechen. Die betr. Bodenfläche muß nämlich vorerst durch Ueberführen mit guter Erde kulturfähig gemacht werden u. die Kosten einer solchen Urbarisirung würden sich für den Fiskus ziemlich hoch belaufen u. mit dem nachherigen Werth des Grundstückes in einem Mißverhältniß stehen. Sodann wäre auch nach erfolgter Urbarisirung die spätere Bewirthschaftung dennoch schwierig, weil kein  Weg zu dem Grundstück vorhanden wäre & dieser Umstand schließt auch jede Bewerbung irgend eines andern Grundbesitzers neben dem anstoßenden Petenten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das durch die Korrektion der Töß dem Flusse abgewonnene Land ca 3300m2 oberhalb der Mündung des Wallenbaches Km. 3,935–4,085 links, wird nach vorzunehmender Revision der Vermarkung Hrn. Johs. Rüegg, Bäcker, im Seewadel - Bauma, soweit es früher sein Eigenthum war u. nicht zum Fluß- u. zum Bachgebiet beansprucht wurde, unentgeltlich überlassen.
II. An die Ueberlassung dieses Landes werden folgende Bedingungen geknüpft:
a. Dasselbe ist von Hrn. Johs. Rüegg bis auf die Höhe der hintern Vorlandkante aufzufüllen u. zu urbarisiren, zu welchem Zwecke Hrn. Rüegg bewilligt wird, den obersten Boden des Querwuhres bei Km. 3,962 links bis an die Grenze des Tößgebietes abzutragen, jedoch ohne Beschädigung des zweiten Bodens welcher mindestens 15 cm hoch mit guter Erde zu überdecken ist.  
b. Sofern dieses Land in spätern Fällen wieder für Flußkorrektionszwecke in Anspruch genommen wird, so ist dasselbe dem Fiskus unentgeltlich zur Verfügung zu stellen.
c. Eigenthumsübertragung resp. notarialische Fertigung erfolgt unter Vormerk dieser Bedingungen erst nach erfolgter Urbarisirung der in Frage stehenden Parzelle und es bleibt letztere bis dahin im Eigenthum des zürch. Fiskus.
III. Mittheilung an den Petenten.
