Herrliberg Sekundarschulpflege; Rek. betr. Herausgabe v. Lehrmitteln an Meilen.
In Sachen der Sekundarschulpflege Herrliberg, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Erziehungsdirektion,
betreffend Rückgabe der bei der Theilung des Sekundarschulguts Meilen-Herrliberg ihr zugefallenen Lehrmittel,
hat sich ergeben:
A. Die Erziehungsdirektion hatte unterm 29. Mai 1876 verfügt:
Es sei der Sekundarschulpflege Herrliberg zu eröffnen: die jeder neuen Sekundarschule ertheilten Beiträge zu Anschaffung von Apparaten seien in der Meinung denselben angewiesen worden, daß ihr die Anschaffung aller Apparate obliege; nachdem nun Herrliberg einen Theil der Apparate von Meilen übernommen, werde die dortige Sekundarschulpflege eingeladen, entweder dieselben an Meilen zurückzugeben, oder einen entsprechenden Beitrag dafür zu vergüten.
B. Hiegegen rekurrirt die Sekundarschulpflege Herrliberg unterm 15. Juli: Von einer Zurückgabe des von Meilen bezogenen Lehrmittel könne keine Rede sein, da durch die seinerzeitige von allen Interessenten sanktionirte  und von der Bezirksschulpflege genehmigte Uebereinkunft über die Vertheilung, Eigenthumsverhältnisse geschaffen worden seien, die nicht durch eine bloße Verfügung aufgehoben werden können. Im Weitern seien seiner Zeit beide Schulgenossenschaften für die Kosten der gemeinsamen Sekundarschule besteuert worden, mithin habe Herrliberg für den der neuen Sekundarschule abgetretenen Theil der Lehrmittel seine Zahlung bereits geleistet. Es müßte daher auch die Rückzahlung einer entsprechenden Geldsumme als eine ungerechte bezeichnet werden, da auf diesem Wege Herrliberg den nämlichen Gegenstand zweimal zu bezahlen hätte.
C. Die Direktion des Erziehungswesens führt in ihrer Rekursbeantwortung aus:
Nachdem die ungetheilte Sekundarschule Meilen-Herrliberg seiner Zeit einen Staatsbeitrag zur Anschaffung der obligatorischen Apparate erhalten habe, dann in Folge der Trennung an die neue Schule ebenfalls ein solcher ertheilt worden sei, habe natürlich die Voraussetzung obgewaltet, letztere Schule werde nicht auch noch einen Theil der Apparate von Meilen herausverlangen. Der Zeitpunkt der Theilung habe der Erziehungsdirektion nicht bekannt sein können und deßwegen habe sie auch an den Beitrag  keinen Vorbehalt geknüpft. Hätte sie voraussetzen müssen, daß hieraus Streit entstehe, so würde selbstverständlich das zur Bedingung gemacht worden sein, was jetzt als Sache der Billigkeit verlangt, von Herrliberg aber abgelehnt wird.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die von der Erziehungsdirektion vorgebrachten Gründe,
und auf Antrag der verordneten Rekurskommission
beschließt:
1. Der Rekurs der Sekundarschulpflege Herrliberg wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Sekundarschulpflege Meilen, an die Bezirksschulpflege Meilen und an die Direktion des Erziehungswesens.
