Staatsschrbr. Stüssi in Triest Urlaubertheilung.
Der neuernannte Staatsschreiber Herr Heinrich Stüssi in Triest verdankt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. den Empfang seiner Wahlurkunde, ersucht aber zugleich um Ertheilung eines Urlaubes von 14 Tagen, so daß er sein Amt statt am 1. Juli am 15. Juli anzutreten hätte. Herr Stüssi begründet dieses Gesuch mit den Geschäften, welche er in seiner  bisherigen Stellung noch abzuwickeln habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei Herrn Staatsschreiber Stüssi der gewünschte Urlaub ertheilt und bewilligt das Amt erst mit dem 15. Juli 1876 anzutreten.
II. Mittheilung an Herrn Stüssi.
