Verletzung der [Karoline] Landert in der Fabrik von Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 24. Juni die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Karoline Landert von Freienstein am 11. Mai in der mech. Baumwollweberei der H[erren] Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Karoline Landert arbeitet seit Herbst vor. Js. als Weberin in der genannten Weberei. Am 11. Mai warf die Maschine während der Arbeit das Weberschiffli her-  aus, welches der Landert in’s Gesicht fuhr u. derselben unterhalb dem rechten Auge eine Verletzung verursachte, wodurch das Auge entzündet wurde.
Laut Aussage der Verletzten kommt das Auswerfen der Schiffli öfters vor, trotz der an den Webstühlen angebrachten Schutzbrettli.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
