[Wilhelm Ludwig Karl] Krauch v. Hanau - Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Walter Zuppinger, Direktors im Etablissement der Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich, Namens & als Oheim des minderjährigen Elternhalb [sic!] verwaisten Wilhelm Ludwig Karl Krauch, von Hanau - Preußen, wohnhaft in Unterstraß, welch’ letzterer am 23. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig fehlt der Ausweis über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton, da er erst seit letztem Jenner in Unterstraß wohnt; dieses Requisit kann ihm indessen gemäß § 36 des cit. Gesetzes erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß derselbe bereits heimatlos ist, indem er schon am 25. Jenner 1869 laut einer Urkunde des k. preuß. Landrathes zu Hanau aus dem bisherigen Staatsverbande entlassen wurde, durch welche Urkunde auch der in § 34 des Gesetzes von einem Nichtschweizer geforderte Ausweis  geleistet ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Wilhelm Krauch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Unterstraß, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
