Koch, Hs. Kaspar in Zürich.

[Fabrikordnung.]
No 31. des Hrn. Hs. Kaspar Koch, Seidenfärberei, in Zürich.
Genehmigungsbedingung:
Die Art. 10 angedrohte Buße ist mit Art. 7 des eid. Fabrikgesetzes in Einklang zu bringen, nach welchem die Buße die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen darf. Für die Verwendung von Farbwaaren [§ 10] kann indessen der betreffende Arbeiter zu Schadenersatz angehalten werden, welcher ebenfalls in die Krankenkasse fallen kann. [Ziff. 3 Abs. 7 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878 
[Fortsetzung RRB 1879/0634] 
