Beschluß betr. Verabfolgung v. Gewehren an Infanterieoffiziere welche Mitglieder v. freiwillig. Schießvereinen sind.
Betreffend das Gesuch des Schützenvereines der Infanterie von Zürich u. Umgebung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 27. März 1869 stellt der Schützenverein der Infanterie von Zürich u. Umgebung das Gesuch, es möchten den nicht Gewehr tragenden militärpflichtigen Mitgliedern desselben je für die Dauer der Schießübungen aus den kantonalen Zeughäusern Gewehre geliehen werden, so zwar, daß der Schützenverein je im Anfange der Saison diese Gewehre zu beziehen u.  im Herbst wieder abzugeben hätte unter persönlich solidarischer Haftpflicht der Einzelnen u. des ganzen Vereines für allfälligen Schaden.
B. Mit Bericht vom 1. dies setzt die Direktion des Militärs auseinander, daß es nicht rathsam erschiene, Gewehre an freiwillige Schießvereine oder einzelne Mitglieder derselben als solchen zu verabfolgen. Dagegen erblickt sie einen wirklichen militärischen Nutzen darin, daß den Offizieren der mit Präzisionshandfeuerwaffen versehenen Corps behufs Vervollkommnung ihrer Kenntnisse im Mechanismus u. im Unterhalte sowie der Fertigkeit in der Handhabung der Waffe unter gewissen Bedingungen u. auf spezielles Verlangen hin Gewehre leihweise aus dem Zeughause verabfolgt werden. Unter diesen Bedingungen hält sie namentlich die für zweckmäßig, daß der die Verabfolgung eines Gewehres wünschende Offizier sich als Mitglied eines freiwilligen Schießvereines auszuweisen habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, soweit der jeweilige Vorrath es gestattet u. zunächst den Offizieren der Infanterie Gewehre aus dem Zeughause leihweise u. unter nähern, von der Direktion des Militärs aufzustellenden Bedingungen zu verabfolgen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Schützenverein der Infanterie von Zürich u. Umgebung.
