Gebr. Sulzer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

Präsidial-Verfügungen.
15. November 1880.
Die Herren Gebr. Sulzer, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 1. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Kesselschmiede mit ca 30–40 Mann während 6 Wochen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Auf die von den Bestellern aufgenöthigten Liefertermine seien sie nur eingetreten in der sichern Voraussetzung, daß es ihnen bei der sonst herrschenden Verdienstlosigkeit ein Leichtes sein werde, ihr Personal in dieser Branche zu vermehren. Trotz Ausschreibungen sei es ihnen nicht gelungen, die gewünschte Anzahl Leute zu bekommen, da sich in den letzten Monaten überreiche Beschäftigung in dieser Branche zeigte. Eine Verzögerung der Lieferungen, namentlich  von Heizungskesseln, sei aber jetzt, wo der Winter vor der Thüre stehe unstatthaft.
Der Stadtrath Winterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Kesselschmiede für ca 30–40 Mann während 6 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
