Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Telegraphenbureau in Buchs.
Nachdem das schweiz. Post- und Telegraphendepartement unterm 17. vor. Mts. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Buchs übermacht hatte, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe Buchs ein sachbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt. Dieser Schein ist nun unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement  werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in der Gemeinde Buchs übermacht, mit dem Ersuchen, nunmehr für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
