Anzeige des Bundesrathes betr. Genehmigung dreier Eisenbahnkonzessionen durch d. Bundesbehörd[en].
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 12/19 d. Mts. an, es haben die gesetzgebenden Räthe der Eidgenossenschaft den von dem zürche-  rischen Großen Rathe am 3 v. Mts. gewährten Konzessionen für den Bau & Betrieb
a) einer Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil;
b) einer Eisenbahn von Wallisellen nach Weiach oder Niederweningen unterm 30 Juli/3 August und
c) einer Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau unterm 5 d. Mts. – die Bundesgenehmigung ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehende drei Konzessionen sind nunmehr in das Amtsblatt & in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
