Gesuch d. Gemde Stäfa betr. Anwendung d. Abtretungsgesetzes f. ei. Straßenbaute & Zusicherung ei. Staatsbeitrages.
In Sachen der Gemeinde Stäfa, betreffend Gesuch um vorläufige Genehmigung einer Straßenbaute dritter Klasse, behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes und Zusicherung eines dießfälligen Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stäfa stellte in Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. Weinmonat d. Js. vor: Die Gemeinde habe in ihrer ordentlichen Versammlung vom 18. Mai d. Js. die Erbauung einer Verbindungsstraße vom Dorf über Mies, Riedt, den Oberstäfner-Strick und Rhyner bis in die neue Binz-Lächlerstraße beschlossen, und der Bezirksrath Meilen durch Beschluß vom 24. Brachmonat d. Js.  das Projekt einer Straße in der bezeichneten Richtung als Straße dritter Klasse vorläufig anerkannt. Unter Beilage der von Herrn Kreisingenieur Diezinger angefertigten Pläne sucht sodann der Gemeindrath im Fernern um die Genehmigung der Ausführung der projektirten Straße nach, zumal diese Straße nicht nur die wünschenswerthe Verbindung der obbemerkten Ortschaften unter sich vermitteln sondern auch dazu dienen werde, die Gemeinde Stäfa überhaupt auf eine zweckmäßige, den Verkehr bedeutend erleichternde Weise mit den nördlich gelegenen Gemeinden zu verbinden.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 23. Weinmonat d. Js. wurde der Gemeindrath Stäfa beauftragt, einzuberichten, zu welchem Ende hin die Genehmigung der betreffenden Straßenbaute nachgesucht werde, da, wenn weder die Anwendung des Abtretungsgesetzes noch die Zusicherung eines Staatsbeitrages begehrt werde, (von welchen beiden Punkten im Schreiben keine Rede sei) die Genehmigung durch den Regierungsrath nicht erforderlich sei.
C. Mit Zuschrift vom 27. Weinmonat d. Js. meldet nun der Gemeindrath Stäfa, die Ge-  nehmigung des Regierungsrathes zu Ausführung der fraglichen Straße dritter Klasse werde gewünscht, theils um den § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten zur Anwendung bringen zu können, theils um nach Ausführung der Straße, deren Kosten sich auf 18 00 bis 20,000 Frk. belaufen werden, beim Regierungsrathe für einen Staatsbeitrag das Gesuch stellen zu dürfen.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 24st Brachmonat d. Js. beschlossen: Es sei das Projekt einer Straße dritter Klasse, für den obern Gemeindstheil Stäfa, vom Dorf über Mies, Riedt, den Oberstäfner-Strick und Rhyner in die neue Binz-Lächlerstraße unter Vorbehalt der nähern Prüfung der dießfälligen Pläne und der speziellen Anerkennung des Ausgesteckes vorläufig genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Stäfa, von Dorf über Mies, Rieth [sic!], den Oberstäfner-Strick und Rhyner bis in die neue Binz-Lächlerstraße, eine Straße zu erbauen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von  Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages kann erst eingetreten werden, wenn der Bezirksrath die durch Disp. 1. seines Beschlusses vom 24. Brachmonat d. Js. vorbehaltene definitive Genehmigung ausgesprochen haben und ein dießfälliges vor Ausführung des Baues einzureichendes Gesuch durch das Statthalteramt empfohlen wird.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Zustellung der Pläne) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
