Hr. [Friedrich] Heußi in Zürich. Anerkennung dess. als Hauptagenten d. Versicherungsgesellschaft La France, in Paris.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft La France in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. April d. Js. macht Herr Oberrichter C. Hauser, dahier, Ns. Hrn. Oberrichter Ernst Dändliker, Hauptagenten der Comp. La France, in Paris, davon Anzeige, das dem Letztern von Seite des Inspektors der Gesellschaft, Herrn Rouge, die Agentur ab-  genommen worden sei.
B. Herr Friedrich Heußy [sic!] in Zürich zeigt mit Schreiben vom 15. Mai d. Js. an, daß er von der Versicherungsgesellschaft La France in Paris zu ihrem Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt worden sei & sucht hiefür um Anerkennung nach.
C. Die Vollmacht für Hrn. Heußy ist gehörig beglaubigt und das Leumundszeugniß lautet günstig.
Demnacht hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Friedrich Heußy in Zürich wird als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft La France in Paris für den Kanton Zürich an Stelle des bisherigen Hauptagenten Hrn. Ernst Dändliker anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen das Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Friedrich Heußy in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der Polizei an diese unter Rücksendung der Akten.
