Beschluß betr. d. Wegfall a. o. Staatsunterstützungen beim Unterhalt v. Straßen I. Kl.
In Sachen verschiedener Gemeinden, betreffend  außerordentliche Unterstützung beim Unterhalte von Straßen erster Klasse berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Zufolge des neuen Straßengesetzes, welches die Last des Baues u. des Unterhaltes von Straßen erster Klasse in anderer Weise normirt, als es bei dem alten Gesetze der Fall war, wurde eine Prüfung angeordnet, inwiefern die bisher verschiedenen Gemeinden gewährten Unterstützungen noch länger fortzubestehen haben. Es betrifft dieß folgende Gemeinden:
1. Wildberg, Wyla, Bauma.
Mit Beschluß vom 19. Jenner 1837 wurde die Unterhaltung der Wuhrung u. Straße am Breitenfels [Tößthalstraße] in der Länge von ca 1400 Fuß einstweilen auf 4 Jahre von Staatswegen übernommen u. bis jetzt, ohne daß eine Erneuerung des Beschlusses stattgefunden hat, vom Staate besorgt. Der Unterhalt der Wuhrungen ist Sache des Staates als Eigenthümer des an die Töß anstoßenden Landes, und es kostete derselbe dem Staat durchschnittlich pr. Jahr Fr. 170, während dagegen der Unterhalt der Straße, zumal es sich nur um den Transport von einigen Füdern Kies handelt, auf nicht höher als ca Frk. 10 zu stehen kommt.
2. Albisrieden.
Als es sich um den Bau einer neuen Straße von Zürich nach dem Bezirk Affoltern handelte, wurde die Gemeinde Albisrieden mit Rücksicht darauf, daß  ihr diese Straße keinen Vortheil brachte, aller u. jeder ihr sonst nach dem Gesetze zukommenden Leistungen bei der Anlage der neuen Straße enthoben u. vom Staate außerdem noch für 4 Jahre der Unterhalt der Straße, soweit sie im Banne der Gemeinde Albisrieden liegt; übernommen. Durch Regierungsbeschluß vom 11. März 1854 ist die Hälfte der Straßenstrecke der Gemeinde überbunden, die andere Hälfte von 4614 Fuß nahm der Staat für 4 weitere Jahre, also bis Ende 1857 auf sich. Nach dem Beschluß vom 13. April 1858 hatte die Gemeinde 2/3 und der Staat 1/3 = 3076 Fuß der Strecke zu übernehmen u. dieses Verhältniß ist, gemäß den Beschlüssen vom 8. März 1862, 18. Hornung 1865, 19. Jenner 1867 u. 14. Wintermonat 1868 bis auf heute unverändert geblieben. Aus den Rechnungen der letzten 5 Jahre stellen sich die Kosten für den Unterhalt dieser 3076 Fuß langen Straßenstrecke, soweit sie sonst der Gemeinde obgelegen hätten, auf ca Fr. 260.
Nach dem neuen Straßengesetz, wo die Kosten für Kiesabdecken, Kiesreinigen und Werkgeschirr dem Staate zur Last fallen, hätte die Gemeinde, falls ihr die bisher vom Staate unterhaltenen 3076 Fuß überbunden würden, eine Ausgabe von höchstens Fr. 200 auf sich zu nehmen, wogegen sie mit Bezug auf denjenigen Theil der Straße, welchen sie bisher unterhalten hat, und die Aufnahme zweier Straßen im Gemeindsbann in die zweite Klasse wieder wesentlich erleichtert wird.  
3. Hirzel.
Dieser Gemeinde wurde durch Beschluß vom 4. Herbstmonat 1849 der Kiestransport einer 4000 Fuß langen Straßenstrecke an der Straße zweiter Klasse No 13 [jetzt erste Klasse No 28] auf 4 Jahre abgenommen u. durch den Beschluß vom 30. Augstmonat 1862 auf 8000 Fuß ausgedehnt, in der Meinung, daß diese Verpflichtung mit dem 31. Christmonat 1865 aufzuhören habe. Mit Beschluß vom 12. Jenner 1866 u. zuletzt vom 13. Wintermonat 1868 ist sie dann wieder auf unbestimmte Zeit erneuert worden. Die Kosten für den Staat beliefen sich durchschnittlich auf Fr. 206 pr. Jahr, worin aber ein Theil derjenigen Leistungen, welche künftig nach dem Straßengesetz dem Staate zur Last fallen, inbegriffen sind. Die Gemeinde Hirzel hat außerdem noch 9067 Fuß Straßen erster Klasse u. 2200 Fuß Straßen zweiter Klasse, an deren Unterhalt sich der Staat nach dem neuen Straßengesetz in vermehrtem Maße zu betheiligen hat.
4. Langnau.
Mit Beschluß vom 12. März 1852 wurde dieser Gemeinde die Kiesbeifuhr auf einer 4000 Fuß langen Strecke der Albisstraße zweiter Klasse No 17, jetzt erster Klasse No 33 von der Grenze Adlisweil bis Unteralbis abgenommen u. diese Verpflichtung, welche für den Staat eine durchschnittliche Ausgabe von Fr. 180 zur Folge hatte, zu wiederholten Malen, zuletzt durch Regierungsbeschluß  vom 13. Wintermonat 1868 erneuert. Die Gemeinde Langnau besitzt 13,227 Fuß Straßen erster Klasse u. 12,000 Fuß Straßen zweiter Klasse u. wird also durch das neue Straßengesetz, welches einen ziemlichen Theil der bisherigen Leistungen der Gemeinde dem Staate zuweist, bedeutend erleichtert.
5. Wettsweil.
Wie früher schon zu wiederholten Malen wurde dieser Gemeinde mit Beschluß vom 9. Christmonat 1862 die Kiesbeifuhr auf der in ihrem Banne liegenden 1507 Fuß langen Straßenstrecke No 11 [jetzt No 25 erster Klasse] abgenommen in der Meinung, daß diese Begünstigung mit Ende 1866 aufhöre. Mit Beschluß vom 26. Christmonat 1868 wurde diese Verpflichtung noch einmal erneuert u. die Leistungen vom Staate fortgesetzt. Der Kiesbedarf auf der kurzen Strecke ist besonders seit der Eröffnung der Eisenbahn Zürich-Zug nicht mehr bedeutend u. kommt auf höchstens Fr. 25 pr. Jahr zu stehen.
Die Direktion ist nun der Ansicht, daß diese außerordentlichen Unterstützungen des Staates bei nunmehr veränderter Sachlage, wo der Staat durch das neue Straßengesetz die Gemeinden in anderer Weise erleichtert hat, ihr Ende nehmen sollten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Haben obige Gemeinden in Zukunft alle gesetzlichen Leistungen für den Unterhalt der Straßen erster Klasse auf ihrem Gebiete zu übernehmen.
II. Sei ihnen dieser Beschluß durch das Mittel der Statthalterämter mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
