Bundesrath. Nachträgl. Zuschr. betr. e. Forderung d. [Jakob] Hinderling, in Bertschikon, an John Ulrich in La Crosse, Wiskonsin.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1866.]
Der Bundesrath theilt als Nachtrag zu seiner Zuschrift vom 12. v. Mts., betreffend eine Forderung des Jakob Hinderlin, in Bertschikon, an John Ulrich, in La Crosse, Wiskonsin folgendes mit:
Der schweizerische Konsul in Chicago habe ihm das Doppel eines Wechsels von 632 Frk. No. 4226 von Hiller & Cie. in New-York, auf Passavant & Cie. in Basel, Order des Jb. Hinderling, mit dem Bemerken übermacht, es sei hieraus ersichtlich, daß Herr Ulrich an der Verschleppung unschuldig sei, indem er schon im Juli 1863 das in seinen Handen liegende Guthaben Hinderlings an dessen Bevollmächtigten, Hrn. Gemeindammann Steiner, in Neftenbach, durch das Bankhaus Hiller & Cie. in besagtem Prima-Wechsel habe vermitteln lassen; sonderbarer Weise sei aber der Wechsel nie zur Zahlung vorgewiesen worden, u. da auch Hr. Steiner nicht mehr geschrieben, so habe Hr. Ulrich angenommen, daß die Sache in Ordnung sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Hrn. Gemeindammann Steiner in Neftenbach unter Zustellung des Wechsels u. unter Nachnahme von 5. Fr. 70 Rp. Porto Kenntniß zu geben.
