[Heinrich] Wettstein v. Russikon in Nordamerika, Einsprache gegen se. Todeserklärung.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Januar 1882.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ein Heinrich Wettstein, von Russikon, No 854 Martin Street, Elisabeth, New-Jersey, Nordamerika, erhebt mit anliegendem Schreiben unter näheren Angaben  über seine Personalien Einsprache gegen seine Verschollenheit resp. Todeserklärung. Wir lassen Ihnen dieses Schreiben zu gefälliger weiterer Behandlung zugehen & zeichnen etc.“
