Hch. Furrer v. Schlatt. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Flaach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 13. d. Mts., durch welchen auf das Gesuch der Kirchgemeinde Flaach für die erledigte Pfarrstelle daselbst
1. eine Pfarrverweserei bewilligt,
2. zum Verweser mit Amtsantritt auf 13. Jenner 1871 Hr. Hch. Furrer von Schlatt, der Zeit Vikar in Flaach, ernannt,
3. diese Wahl der Bewilligung des Regierungsrathes unterstellt wurde,
beschlossen:
I. Die Wahl des Hrn. Furrer zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Flaach wird bestätigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
