Abweisung der Appellation einiger Bürger in Dietlikon betreffend Unrichtigkeiten in den Gemeindsrechnungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des  Rathes des Innern vom 11ten dieses Monaths in Sachen des Johannes Hui, Bleicher, Jacob Benz, Conrad Schweizer und J. R. Schweizer in Dietlikon, Kläger und Appellanten, und des Gemeindrathes Dietlikon, Beklagten und Appellaten, betreffend Rechnungsstreit.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Kläger und nunmehrigen Appellanten haben bey dem Bezirksrathe Bülach Klage gegen den Gemeindrath Dietlikon über unrichtige Stellung der Rechnung vom Jahre 1838. und Vernachläßigung der Interessen des Gemeindgutes erhoben, und zu diesem Ende in’s besondere angeführt:
1.) Die Rechnungen vom Jahr 1837. und 1838. seyen unrichtig, weil die der Gemeinde durch obergerichtliches Urtheil vom 29. März 1836. zugesprochenen Liegenschaften nicht vollständig darin aufgenommen seyen;
2.) Es seyen die eingenommenen Bußen irriger Weise unter den Titel „Servituten“ aufgenommen worden.
3.) Unter verschiedenen Titeln compariren Ausgaben für Trünke, welche hätten erspart werden können;  
4.) Der Gemeindrath versäume die Anordnungen zu Ausscheidung der Gemeinds- von den Gerechtigkeitslasten, und sodann das Begehren gestellt, daß der Gemeindrath einerseits zur Zurückerstattung angehalten, anderseits wegen Verletzung der Amtspflicht dem Gerichte überwiesen und endlich mit Bezug auf den 4ten Punkt, ihnen zu Wahrung der Rechte und Einkünfte der Gemeinde Prozeßvollmacht ertheilt werde. Sie seyen aber durch Erkenntniß vom 10. December 1839. mit diesem Begehren abgewiesen worden.
B.) Gegen diese Abweisung haben sie nun die Berufung ergriffen und führen zu deren Begründung im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Die Gemeinde Liegenschaften hätten um so sehr in die Rechnung aufgenommen werden können und sollen, als das Eigenthum an denselben ausdrücklich der Gemeinde zugesprochen sey, und der gegenwärtig obwaltende Streit sich nur noch auf das Quantitativ der Nutzungsrechte beziehe.
3.) Der Gemeindrath habe eine Gemeindsordnung  verletzt, indem er bey einer Feuersbrunst in Wallisellen anstatt 32. zum Feuerlaufe bestimmten Männern, 50. solchen einen Trunk, der laut Nota 12 fl. 36 ß gekostet, habe verabfolgen laßen, und weil er 1 fl. 18 ß. Auslagen bey Untersuchung der Maul und Klauenseuche in Rechnung gebracht, während er daneben doch die Taggelder verrechnet und bezogen habe;
3.) Die Leistungspflicht der Antheilhaber an Gerechtigkeiten bezüglich auf Frohndienste ect. sey nie in Berechnung gezogen und ebensowenig von denselben etwas vergütet worden;
C.) Die Beantwortung des Beklagten und Appellaten gehe dahin.
ad 1. Fact. B.) Da die Nutzungsrechte der Gemeinde und die der Gerechtigkeitsbesitzer an den vorhandenen Gütern noch nicht ausgeschieden seyen, indem darüber vor dem Gerichte noch Prozeß geführt werde, so können diese natürlich noch nicht in Rechnung gebracht werden.
ad 2. Die Gefahr, in welcher das durch Brandunglück  heimgesuchte Dorf gestanden, habe mehr Leute als gewöhnlich erheischt, und da nahmentlich durch die Anstrengung dieser Leute einige Gebäude gerettet worden seyen, so sey auch ein Trunk für diese am Platze gewesen. Der zweyte Punkt (betreffend die 1. fl. 18 ß) sey zu unbedeutend, um darüber näher einzutreten;
ad 3.) Die Frohndienste müßen geleistet werden, und da man damit nicht zögern könne, bis nach Erledigung jenes Prozeßes, so bleibe eben nichts anders übrig, als dieselben einstweilen der Gemeinde aufzulegen.
D. Nach dem vorliegenden Protokollsauszuge vom 15. Juny vorigen Jahrs sey die Rechnung in arithmetischer Beziehung von der Gemeinde als richtig anerkannt und dem Gemeindrathe lediglich aufgetragen worden, einen Antrag betreffend die künftige Entschädigung der Mannschaft bey Feuerläufen auszuarbeiten, welcher alsdann am 2ten July 1839. ohne weitere Einsprache gegen die Rechnung von der Gemeindsversammlung einmüthig angenommen worden sey;
E.) Aus der Rechnung über die Verwaltung des Gemeind-  gutes Dietlikon vom Jahr 1838. ergebe sich endlich Folgendes:
1.) Eine Einnahmspost vom 20. fl. 25. ß für Ersatz wegen nicht geleisteten Frohndiensten sey unter dem Titel „Servitutsberechtigungen“ eingetragen.
2.) Bey der unterm 10. December v. J. durch den Bezirksrath Bülach erfolgten Rechnungsabnahme seyen die Rechte der Parteyen „bezüglich auf das Eigenthumsrecht des Gutes“ vorbehalten worden;
in Erwägung:
1.) Daß die Behauptung der Appellanten, es beruhen die Rechnungen über die Verwaltung des Gemeindgutes der Jahre 1837. und 1838. darum auf einer unrichtigen Grundlage, weil der Ertrag der Liegenschaften, welche laut obergerichtlichem Urtheil vom 29. Merz 1836. als Gemeindegut erklärt worden seyen, nicht vollständig in dieselbe aufgenommen wurde, sich nicht rechtfertigen läßt, da die an diesen Liegenschaften den Gerechtigkeitsbesitzern zustehenden Nutzungen noch nicht ausgemittelt sind, sondern darüber erst noch ein gerichtlicher Entscheid zu gewärtigen ist, und es daher zweckmäßiger scheint, die  Rechte beyder Parteyen im Rechnungsabschiede zu wahren und das Ergebniß des Prozeßes zu gewärtigen, als einen unbestimmten Einnahmetitel in die Rechnung aufzunehmen, deßen Inhalt sich nach erfolgtem Urtheil als unrichtig herausstellen könnte.
2.) Daß die unter dem Titel Servitutberechtigungen eingetragenen fl. 20. 25. ß für Ersatz wegen nicht geleisteter Frohndienste unter dem Titel „an Allerley“ gehört hätten, nun aber dieser Verstoß keinen Einfluß auf die Richtigkeit der Rechnung ausübt, sondern als ein reiner Formfehler in den künftigen Rechnungen zu vermeiden ist.
3.) Daß die Frage, ob in die Rechnung ein Ersatz an die Gemeinde für gewiße den Gerechtigkeitsbesitzern obliegende Leistungen [Frohndienste und Fuhrleistungen] hätte aufgenommen werden sollen, darum zu verneinen ist, weil dieser rein civilrechtliche Punkt im Streite liegt und somit auf dem Wege einer gütlichen Ausmittlung oder eines gerichtlichen Entscheides vorerst erledigt werden muß.
4.) Daß wenn nun die Appellanten auf den Fall, daß diese Streitsache nicht gütlich beseitigt werden  könnte, eine Prozeßvollmacht verlangen, um die Rechte der Gemeinde vor Gericht geltend zu machen, dieses Begehren erst dann als zuläßig erscheinen würde, wenn, was jetzt noch nicht vorliegt, keine Aussicht für eine gütliche Ausgleichung mehr vorhanden wäre, oder die Mehrheit der Gemeinde beschloßen hätte, einen allfälligen Prozeß nicht zu bestehen.
5.) Daß, was die behauptete Verschleuderung des Gemeindsgutes anbetrifft, in der Appellationsschrift nur noch über zwey Ausgabeposten Beschwerde geführt wird, nähmlich
a.) Von 12 fl. 36 ß. für Verabreichung eines Trunkes an 50. Mann bey der Feuersbrunst zu Wallisellen;
b.) Von 1 fl. 18 ß bey Untersuchung der Maul- und Klauenseuche.
6.) Daß nun ad a. diese Ausgabe der Gemeindverordnung, welche den Feuerlauf auf 32. Mann festsetzt, zwar nicht entspricht, jedoch durch die Nähe des Brandunglückes und die Nothwendigkeit schneller und kräftiger Hülfe gerechtfertigt wird; und:
ad b. von den Appellanten nicht nachgewiesen worden ist, daß die dem Herrn Präsidenten Rathgeb [Tit. Policeywesen]  geleistete Vergütung eine ungesetzliche gewesen sey, zumahl es sich denken läßt, daß derselbe bey der Untersuchung einige Baarauslagen für die Gemeinde gehabt haben mag;
7.) Daß unter solchen Verhältnißen kein genügender Grund vorhanden ist, den Gemeindrath zu einer Vergütung anzuhalten oder gar den Gerichten zur Bestrafung zu überweisen;
8.) Daß endlich die Behauptung der Appellanten, es sey die Rechnung von der Gemeindsversammlung nicht abgenommen worden, sich nach dem von ihnen eingelegten Protokollsauszuge [Fact. L] als unbegründet darstellt;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach vom 10. December 1839. bestätigt.
2.) Haben die Appellanten sämmtliche Kosten zu tragen, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel-  nebst den Ausfertigungsgebühren.
Sodann wird unter Rückstellung der eingelegten Gemeindrechnung und des obergerichtlichen Erkenntnißes, mit Beziehung auf Erwägung 1. 2. und 4. der Bezirksrath Bülach eingeladen:
1.) Den Vorbehalt No. 8. des Rechnungsabschiedes dahin zu berichtigen, daß die Rechte der Parteyen mit Bezug auf die Nutzungen der Gerechtigkeitsbesitzer an den Gemeindsliegenschaften vorbehalten bleiben.
2.) Den Gemeindrath Dietlikon anzuweisen, bey der Eintragung der einzelnen Posten in die verschiedenen Titel sorgfältiger zu verfahren.
3.) Darüber zu wachen, daß die Ausmittlung der den Gerechtigkeitsbesitzern gegenüber der Gemeinde obliegenden Leistungen, möglichst befördert werde, und Falls von Seite des Gemeindrathes oder der Gemeindsversammlung die Rechte der Gemeinde nicht gehörig gewahrt werden sollten, die in seiner Competenz liegenden Verfügungen zur Wahrung dieser Recht[e] zu treffen.
