Eheleute Koemeter, betr. Entschädigung f. unverschuldeten Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Koemeter u. dessen Ehefrau Marg. geb. Zengger, von Staffelbach, Aargau, Petenten betr. Entschädigung für unverschuldeten Verhaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an das Bureau des Kantonsrathes folgender Bericht zu erstatten:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 22. April d. Js. bringen Sie uns das an den h. Kantonsrath gerichtete Gesuch der Eheleute Koemeter z. Zt. in Weinfelden, Thurgau, um weitere Entschädigung für unverschuldeten Verhaft zur Kenntniß u. gutfindender Vernehmlassung. 
Aus den diesseitigen Protokollen & erhobenen Akten ergibt sich, daß die Eheleute Jakob Koemeter u. Margaretha geb. Zengger, von Staffelbach, Aargau, vom Schwurgericht unterm 1. Septbr. 1876 von der Anklage wegen Brandstiftung freigesprochen worden sind. Das 3te Schwurgericht des Jahres 1876 sprach ihnen auf ein bezügliches Ansuchen eine Entschädigung von 200 Fr. zu. Ein weiteres Entschädigungsgesuch wurde am 22. April 1877 dem h. Kantonsrath eingereicht, welcher jedoch über dasselbe zur Tagesordnung schritt. (Beschluß v. 18. Juni 1877).
Durch Beschluß vom 17. November 1877 dekretirte sodann der Regierungsrath den genannten Eheleuten aus seinem freien Kredit eine weitere Entschädigung von 250 Fr. Ein erneuertes bezügliches Gesuch vom 24. Juni 1879 an den Regierungsrath wurde indeß durch Schlußnahme vom 19. Juli 1879 abgewiesen.
Obwol der von uns veranlaßte Bericht des Gemeindammannamtes Weinfelden über die Eheleute Koemeter im Allgemeinen günstig lautet, sind wir nach den verschiedenen in Sachen ergangenen autoritären Akten nicht im Falle, das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfehlen zu können.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
