Oberst Rieter; Wahl zum Präs. d. Zentralkommission d. Gewerbemuseen.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Oberst H. Rieter in Winterthur, Präsident der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich & Winterthur,
betreffend die Erneuerungswahl der Mitglieder dieser Zentralkommission,
und auf den Bericht der Direktion des Innern, daß sie die Stadträthe von Zürich und Winterthur zur Vorname der erwähnten Wahlen, soweit diese ihnen zustehen, eingeladen habe, und daß die Direktion dafür halte, es sei das Gesuch des Hrn. Oberst Rieter um Entlassung von der Stelle eines Präsidenten der Zentralkommission wol nur als Erinnerung an die Anordnung der Erneuerungswahl zu betrachten;
sowie nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath, 
in Anwendung von § 2 des bezüglichen Statuts vom Jahr 1875 –
zum Präsidenten der Zentralkommission für die Gewerbemuseen Zürich und Winterthur neuerdings gewählt:
Herrn Oberst H. Rieter, in Winterthur.
Hievon ist dem Gewählten, dem Stadtrathe Zürich zu Handen der Gemeindekommission für Zürich und Ausgemeinden, sowie dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß zu geben.
