Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. e. Statutenänderung der Tößthalbahngesellschaft.
Mit Zuschrift vom 18. Mai stellt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement das Gesuch um Begutachtung der Abänderung des § 3 der Statuten der Tößthalbahn, welcher nunmehr laute:
„Das Gesellschaftskapital ist bis auf Weiteres auf Frk. 7,300,000 angesetzt. Dasselbe soll folgendermaßen beschafft werden:
1. Durch Ausgabe von Aktien bis auf den Betrag, von vorläufig 8000 Stück à Frk. 500.
2. Insofern weniger als 8000 Stück Aktien gezeichnet werden, durch Anleihen bis auf den Betrag von höchstens drei Millionen Franken.
3. Durch die Staatsbetheiligung des Kantons Zürich lt. Gesetz von 30. Weinmonat 1871 und den davon abhängenden Vollziehungsbeschlüssen des zürch. Kantonsrathes und des Regierungsrathes im Betrage von Franken 1,991,868 50 Rp.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erklären, der Regierungsrath habe gegen diese Statuten-Aenderung keine Einwendungen zu erheben.
