Reg. v. Aargau. Gesuch um Auslieferung d. Margaretha Wüst v. Lupfig.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Margaretha Wüst von Lupfig, Kt. Aargau ist wegen Diebstal im Betrag von ca. 40 Fr. im hiesigen Fahndungsblatte ausgeschrieben u. dann in Aarau verhaftet  worden; dieselbe erhebt gegen ihre Auslieferung an das hiesige Statthalteramt keine Einsprache. Die Staatsanwaltschaft wünscht nun, daß bei der aargauischen Regierung die Auslieferung der Genannten nachgesucht werden möchte,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei unter Uebersendung der Akten die aargauische Regierung zu ersuchen, die Margaretha Wüst an das hiesige Statthalteramt Zürich auszuliefern, oder eventuell die strafrechtliche Behandlung der Wüst wegen der ihr zu Last gelegten Vergehen durch die kompetenten aargauischen Behörden zuzusichern.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
