Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreff. Promulgation und Kopulation des Hs. Georg Randegger v. Ossingen mit Viktoria Hug v. Herdern C. Thurgau.
Mit Schreiben vom 15ten dieß theilt das Obergericht Nachstehendes mit: das katholische Pfarramt Herdern im Thurgau habe die Promulgation der Ehe zwischen Hs. Georg Randegger von Ossingen und der Viktoria Hug von Herdern aus dem Grunde verweigert, weil eine gemischte Ehe ohne kirchliche Dispensation von einem katholischen Geistlichen weder promulgirt noch eingesegnet werden dürfe. Gemäß dem Gesetze vom 29ten September 1842. theile das Obergericht diesen Fall mit, wobei es bemerken müsse, daß es geneigt sei, die Beibringung des Promulgationsscheines ab Seite der Braut zu erlassen, da diese letztere durch ihre Verehlichung Bürgerinn und Einwohnerinn des hiesigen Cantons und den hiesigen Gesetzen unterworfen werde, mithin für die dereinstige Anerkennung der Ehe nichts zu befürchten sey. Da es indessen immer-  hin wünschbar sei, sich den Erfordernissen des Gesetzes so nahe als möglich anzuschließen und sich die Gewißheit zu verschaffen, daß einer gültigen Ehe nichts im Wege stehe, so möchte die Regierung von Thurgau darum angesucht werden, die Promulgation der Ehe in Herdern durch einen reformirten Geistlichen oder auf andere Weise veranstalten und darüber ein Attestat mittheilen zu wollen etc.
Es wurde hierauf beschlossen: Gemäß dem Konkordate vom 14ten August 1821. [O. E. S. Bd. II. pag. 27] der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] Kenntniß von diesem Falle zu geben und sie darum anzusuchen, daß sie, falls der beabsichtigten Ehe kein bürgerliches Hinderniß entgegenstehe, eine Erklärung hierüber ausstellen und behufs der Kopulationsbewiligung hieher mittheilen möchte.   
