Französische Wohltätigkeitsgesellschaft in Zürich, Einladung zur Betheiligg bei der Einweihung eines Denkmales für verstorbene franz. Internirte.
Die französische Wohltätigkeitsgesellschaft in Zürich übersendet mit Zuschrift vom 8. d. Mts. das Programm für die Sonntags den 17. dieß auf dem katholischen Friedhofe dahier stattfindende Einweihungsfeier des Denkmals für die in Zürich u. Umgebung während der Internirung der Bourbakischen Armee verstorbenen französischen Soldaten u. ladet die Mitglieder des Regierungsrathes zur Betheiligung an dieser Feier ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der genannten Gesellschaft durch die Staatskanzlei zu erwiedern:
Der Regierungsrath bezeuge seine Theilnahme und Sympathie für den zu begehenden Akt der Pietät; allein abgesehen davon, daß bestehender Uebung gemäß der Regierungsrath sich bei solchen Anläßen privaten Charakters in offizieller Weise vertreten zu lassen nicht in der Lage sei, werden an dem bezeichneten Tage fast sämtliche Mitglieder in anderweitigen Missionen von Zürich abwesend u. daher abgehalten sein, der Einladung, die indessen bestens verdankt werde, nachzukommen.
