Plan f. Ueberbauung des Krautgarten-Areals mit Bau- & Niveaulinien.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Ertheilung des Expropriationsrechtes für Ueberbauung des Krautgarten-Areals,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. März 1883 hat der Regierungsrath die vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne für Ueberbauung des Krautgarten-Areals & die dafür aufgestellten speziellen Bauvorschriften im Sinne von § 65 des Gesetzes, betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur, genehmigt & die Planvorlagen sammt Akten in Anwendung von § 3 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, dem Statthalteramte Zürich zu weiterer Behandlung behufs Einleitung des Expropriationsverfahrens übermittelt.
Die definitive Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für die das Quartier durchziehende Straße, die Zeltwegstraße, sowie für diejenigen des obern Hirschengrabens wurde vorbehalten, & der Stadtrath Zürich eingeladen, für dieselben spezielle Planvorlagen zu machen.
B. Unterm 17. Septbr. 1883 berichtete dann  der Bauherr der Stadt Zürich, es habe die Ausschreibung des Projektes vorschriftsgemäß unterm 21. März 1883 durch das Statthalteramt stattgefunden, mit Fristansetzung bis zum 4. April für allfällige Einsprachen gegen dasselbe. Es sei anzunehmen, es seien keine Einsprachen erfolgt, wenigstens seien keine solchen zur Beantwortung gekommen. Da aber gleichwohl die nach § 6 der Verordnung vorgeschriebene Beschlußfassung des Regierungsrathes noch nicht erfolgt sei, nehme er an, es wolle mit derselben zugewartet werden, bis die in Disp. II des Beschlusses vom 10. März verlangten Spezialpläne vorliegen.
Der Eingabe beigelegt sind: 1 Situationsplan, 1 Längenprofil und Querprofile der neu anzulegenden Krautgartenstraße, & es wird das Gesuch gestellt, es möchte der Regierungsrath die Planvorlage gutheißen & gleichzeitig dem Krautgartenquartierprojekt auch im Sinne von § 3 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten, resp. des § 6 der zugehörigen Verordnung die Genehmigung ertheilen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Bauverwaltung der Stadt Zürich mit Zuschrift vom 17. Septbr. 1883 übermittelten Spezialpläne betr. die neu anzulegende  Krautgartenstraße & das zu überbauende Krautgartenareal. Für die Zeltweg- oder Krautgartengasse & die obere Hirschengrabenstraße fehlen solche. Da die Pläne nur in einem Exemplar eingegangen sind, ist ein gesetzlich vorgeschriebenes Plandoppel verlangt worden, aber erst nach wiederholten Reklamationen Ende Febr. d. Js. eingegangen.
Nach dieser speziellen Planvorlage erhält die das Krautgartenareal durchschneidende neue Straße eine Bauliniendistanz von 12.0m, wovon 7.0m für die Fahrstraße und je 2.5m Breite auf die beidseitigen Trottoirs entfallen. Die Baulinien entsprechen genau denjenigen des vom Statthalteramte ausgeschriebenen Planes. Die Länge der Straße beträgt 90.0m; sie erhält von der Hirschengrabenstraße bis zur Zeltwegstraße ein gleichmäßiges Gefälle von 3,8% & schließt an das bestehende Niveau dieser Straße an. Für den Wasserabfluß ist nach Plan in gehöriger Weise gesorgt, & gibt das ganze Straßenprojekt zu keinen besonderen Bemerkungen Anlaß.
Ueber das Resultat der Ausschreibung durch das Statthalteramt berichtet dasselbe in Folge Reklamation am 13. März d. Js., daß auf die sub. 21. März v. Js. erlassene Publikation gegen Ertheilung des Expropriationsrechtes keine Einsprachen erhoben wurden. Akten & Pläne seien nach Ablauf der Ein-  sprachefrist eingesandt worden. Dieselben fehlen jedoch. Das Geschäftsverzeichniß enthält über deren Eingang nichts; ebensowenig kann sich das Statthalteramt über das Datum der Einsendung ausweisen. Ein Doppel des vom Statthalteramte seinerzeit ausgeschriebenen Planes ist noch vorhanden & daß keine Einsprachen erfolgt sind, steht außer Zweifel. Der definitiven Plangenehmigung, resp. Ertheilung des Expropriationsrechtes im Sinne von § 6 der Verordnung, betr. das Administrativerfahren bei Abtretung von Privatrechten steht somit nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Plan für Ueberbauung des Krautgartenareals & der neu anzulegenden Krautgartenstraße mit den für dieselbe festgestellten Bau- & Niveaulinien wird die definitive Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels & der übrigen Akten.
