Körperverletzung Heußer bei J. Stahel in Dübendorf.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 25. Januar d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. Ermittlung der Todesursache des verstorbenen 16 Jahre alten Albert Heußer, in Stettbach - Dübendorf, gewes. Arbeiter in der Metallpatronenfabrik von J. Stahel, in Dübendorf. 
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Heußer wurde zu verschiedenen Verrichtungen im genannten Etablissement verwendet. Samstag den 10. Novbr. 1883 war er damit beschäftigt, Papierdecken der Patronenhülsen mit einer „Reißnadel“ herauszuziehen. Dabei explodirte eine solche Patrone [Flobert 6m/m] und Heußer erlitt am linken Zeigfinger eine unbedeutende Verletzung [leichte Hautritze], worauf er am Brunnen die Hände abwusch und seine Arbeit wieder fortsetzte, ohne über Schmerzen zu klagen. In der folgenden Woche blieb er von der Arbeit weg & starb dann Sonntags den 18. Novbr., Morgens 2 Uhr.
Der Chef des Etablissements, Albert Frei, deponirt, die Arbeit, welche Heußer zu verrichten hatte, sei eine ungemein leichte & gefahrlose, wenn man dabei vorsichtig verfahre, wie in diesem Geschäft überhaupt Vorsicht geboten sei. Die Explosion habe nur durch unvorsichtige Reibung in der Hülse eintreten können und lasse sich dieselbe nicht anders erklären, als daß der Arbeiter zu stark in die Höhlung der Hülse gestoßen habe. Letztere sei nach der Explosion unversehrt gewesen; Heußer habe beim Fortarbeiten über gar keine Schmerzen geklagt.
Im Auftrage des Statthalteramtes Uster wur-  de die Leiche des verstorbenen Albert Heußer am 19. Novbr. durch Hrn. Bezirksarzt Dr Ritter in Uster secirt & es spricht sich derselbe im Sektionsbericht & im Gutachten im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Es liege kein genügender Grund vor, eine krankmachende oder tödtliche Einwirkung von Seite des Berufes anzunehmen. Es sei allerdings eine Verwundung am linken Zeigefinger zu konstatiren, die aber für den Krankheitsverlauf unmöglich verantwortlich gemacht werden könne; denn irgend welche Entzündungserscheinungen daselbst oder am Arm seien auszuschließen, & an einen direkten Uebertritt giftiger Stoffe in den venösen Kreislauf sei hier nicht zu denken. Allem Anschein nach handle es sich hier um eine acute Vereiterung im Unterhaut-Zellengewebe übern rechten Augenlid & der obern Hälfte der Augenhöhle und um darauf folgende eitrige Hirnhautentzündung & eitrige Entzündung der Schleimhaut der Stirnhöhle. Wahrscheinlich haben diese eitrigen Entzündungen Donnerstag den 15. Novbr. ihrem Anfang genommen. Die Frage, ob zwischen der Beschäftigung & dem Beginn jener Augenhöhlenphlegmone auf dem Wege der Verletzung ein nachweisbarer Zusammenhang bestehe, müsse mit Nein beantwor-  tet werden.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, sagt in seinem Berichte vom 18. Febr.:
Nach genauer Durchsicht der Akten komme er zu dem gleichen Schlusse, wie der Bezirksarzt; ein Zusammenhang zwischen den Läsionen, die Heußer bei seiner Arbeit erlitten & der Todesursache lasse sich weder aus dem Befunde des Amtsarztes, noch aus denjenigen der Einvernommenen & namentlich der Angehörigen schließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
