Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in [Winterthur].
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 9. dies um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtszwecke.
Der beigelegte II. Jahresbericht des Vereins umfassend den Zeitraum vom 1. Mai 1884 bis 30. April 1885 zeigt einen Bestand von 228 Mitgliedern, gegenüber 231 Mitgliedern im Vorjahr. Darunter befinden sich 63 ordentliche, 30 freie, 2 passive, 94 unterstützende, 26 Ehren- & 13 korrespondirende Mitglieder. Die Unterrichtskosten beliefen sich auf 1506 Fr. [1883/84 1501 Fr.], an welche Summe die Mitglieder 1281 Fr. [1883/84, 1335 Fr.] beitragen. Die Rechnung schließt mit einem Saldo von 684 Fr. gegenüber 1945 Fr. im Vorjahr.
Der Bericht stellt eine Reorganisation der Statuten des schweiz. kaufmännischen Vereins in Aussicht, wonach die Mitglieder künftig beim Eintritt das 20. Altersjahr erreicht haben müßten. 
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Beitrages von 100 Fr. an den Verein, ist jedoch der Ansicht, daß nach Durchführung der berührten Organisation betr. das Eintrittsalter eine Unterstützung aus dem Unterrichtsbüdget nicht mehr verabreicht werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält für das Jahr 1884/85 zur Unterstützung seiner Unterrichtsbestrebungen einen Staatsbeitrag von 100 Fr. aus Büdget Tit. C. a. 3. b.
II. Mittheilung an den Verein [Präs. Hch. Boßhard] mit dem Bemerken, daß nach Annahme der Bestimmung, wonach die Mitglieder bei ihrem Eintritt das 20. Altersjahr erreicht haben müßten, ein Staatsbeitrag aus dem Unterrichtsbüdget nicht mehr zulässig wäre.
