Gestattung des Asyls für den polit. Flüchtling C. E. Held von Rottweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes d. d. 12t. dieß in Sachen des Carl Elias Held aus Rottweil in Württemberg politischen Flüchtlings,
Da sich ergeben:
A. Herr Held suche um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton nach, indem er angebe wegen einer in Württemberg, gestützt auf seine Theilnahme an dem Zuge nach Stuttgart [den 24t. Sept. v. J.]  gegen ihn geführten Klage auf Hochverrath flüchtig zu sein.
B. Die Richigkeit der Angabe des Held gehe aus No. 260. der „Schwäbischen Kronik des Schwäbischen Merkurs“ [Jahrgang 1848] hervor, indem derselbe laut einer darin enthaltenen Ausschreibung steckbrieflich verfolgt werde.
C. Herr Held erkläre weder am ersten noch am zweiten badischen Aufstande direkten oder indirekten Theil genommen zu haben.
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Held das Asyl im Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet:
a.) daß er für sich eine Real- oder Personal-Caution von 400. Frkn. und insofern er mit Familie in hier wohnen sollte, eine solche von 800. Frkn. leiste;
b.) daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
c. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte.
II. Mittheilung an den Polizeirath [unter Rückstellung der Akten] sowie an den Petenten.
