Linthkommission. Mittheil. ihres Beschlusses betr. Erbauung e. Seedammes bei Rapperswyl.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. theilt die eidgen. Linthkommission mit, daß sie unterm 8. gl. Mts. mit Bezug auf das ihr von der Regierung von St. Gallen unterm 11. Sept. v. Js. eingereichte Projekt einer Seedammbaute bei Rapperswyl nach Eingang der zustimmenden Antworten der Stände Zürich u. Glarus – die Antwort des Standes Schwyz steht zur Zeit noch aus –, mit Rücksicht darauf, daß sie, die Linthkommission, das vorliegende Material für spruchreif gefunden, folgenden Beschluß gefaßt habe:
1. Die Linthkommission finde sich nicht im Falle, der Erbauung eines Rapperswyler-Seedammes nach dem vorgelegten Projekte hindernd in den Weg zu treten, sofern
a. der Damm in der im Plane gezeichneten normalen Richtung zur Seerichtung ausgeführt werde, sowie die Durchfahrten an den bezeichneten Stellen u. in paralleler Richtung zum See angebracht werden.
b. die vier rechtseitigen u. drei linkseitigen Durchfahrtsöffnungen von je 75 Fuß Lichtweite [zusammen 525 Fuß] auf 10 Fuß Wassertief unter Null des alten Stadthauspegells in Zürich ausgebaggert werden, welche Ausbaggerung sich von der Dommage je 150 Fuß aufwärts u. abwärts erstrecken u. bei allfälliger Verschwemmung durch Wellenschlag u. s. f. wieder auf die ursprüngliche Tiefe gebracht werden solle;
c. je in den beiden Hauptdurchfahrten der zwei Brückenstellen zur leichtern Bergfahrt der Schiffe Spannketten längs den Widerlagern angebracht werden;  
d. die Rapperswyl nächste Brückenöffnung mit einer eisernen Drehbrücke, welche jeweilen für die Durchfahrt hochbeladener Schiffe zu öffnen sei, versehen werde;
e. die Regierung von St. Gallen die Erfüllung dieser Bedingungen zusichere u. überwache.
2. Mittheilung an die betheiligten Kantonsregierungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei obiger Beschluß den Direktion der Finanzen u. der öffentl. Arbeiten mitzutheilen.
