Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Beschwerde der herzogl. nassauischen Regierung über Nichtvollziehung des Testaments eines in Winterthur verstorbenen J. W. Müller.
Laut Schreiben des schweizerischen Bundesrathes vom 18. dieß hat das herzoglich nassauische Ministerium mit Note vom 13. dieß folgendes mitgetheilt:
Der Schreinermeister Joh. Wilhelm Müller zu Winterthur solle im Juli 1850 verstorben sein und bei dem Mangel leiblicher Erben zu Gunsten  seiner Brüder ein Testament hinterlassen haben, von dem das Ministerium eine Abschrift beigelegt habe. Die Brüder des Verstorbenen haben nun angegeben, daß sie ungeachtet mehrfacher Verwendungen bei der Wittwe des J. W. Müller und bei dem Testamentsexekutor August Ziegler zum Traubenberg in Winterthur die Vollziehung der zu ihren Gunsten sprechenden Bestimmungen bis jetzt nicht haben erlangen können. In Folge dessen hat das Ministerium bei dem schweizerischen Bundesrath das Ansuchen gestellt, daß zur Sicherung der Rechte der Legatoren die geeigneten Verfügungen getroffen und ihm hievon Kenntniß gegeben werde, und der Bundesrath übermittelt das Gesuch nebst der Abschrift des fraglichen Testaments dem Regierungsrathe zu angemessener Berücksichtigung.
Der Regierungsrath beschließt, es sei dem Bundesrath zu erwiedern, da die Beschwerde der Brüder des verstorbenen Schreiner Müller durchaus civilrechtlicher Natur sei, so könne es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liegen, in dieser Sache irgend welche Schritte zu thun, sondern es müsse den Beschwerdestellern überlassen werden, ihre Rechte durch einen Bevollmächtigten geltend zu machen, der sie nöthigenfalls vor den Gerichten vertreten könne, l. M. v. h. T. 
