Gutachten an den Großen Rath über den Gesetzesvorschlag betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen.
Die Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen, wurde in heutiger Sitzung fortgesetzt und beendigt: 
Das Ergebniß derselben ist nachstehendes Gutachten an den Großen Rath, welches in der gewohnten Zahl vom Exemplaren gedruckt, den Mitgliedern der Obersten Landesbehörde mit dem Gesetzesvorschlage selbst übersandt, und überdieß mit einem kurzen schriftlichen Berichte an den Großen Rath begleitet werden soll.
(Da dieser Bericht zugleich auch das Gutachten über den Gesetzesentwurf betreffend den Grundzinsloskauf u. s. w. umfaßt, so findet er sich im Protokoll der Sitzung vom 30. d. M., in welcher dieser letztere behandelt wurde, eingetragen.)
Als Referent des Regierungsrathes für den vorliegenden Gegenstand wurde MHHerr Regierungsrath Weiß bezeichnet.
Gutachten des Regierungsrathes
über den Gesetzesentwurf der Finanz-Revisions-Commißion, betreffend den Loskauf, die Capitalisirung und die Umwandlung des trockenen Zehntens in jährliche Geldleistungen.
Tit: I. Loskauf.
§. 1.
Unverändert, wie im Antrag der Revisions-Commißion.
§. 2.
Aller trockene Zehnten, zu welchem ebenfalls der Heuzehnten gehören soll, kann durch die Pflichtigen, auch abgesondert vom naßen Zehnten, in der Regel jedoch nur von ganzen Zehntenbezirken zusammen, unter den in den §§. 3. bis 9. enthaltenen Bestimmungen, losgekauft werden.
Ausnahmsweise kann dieß auch von einzelnen Gemeinden geschehen, in so ferne durch die Zehntschätzungs-Protokolle die abgesönderte Schätzung und der besondere Bezug des trockenen Zehntens während der Normaljahre nachgewiesen werden kann.
§. 3.
Unverändert, wie im Antrag der Revisions-Commißion.  

§. 4.
Faßen die Besitzer von zehntenpflichtigem Lande eines der bisherigen Zehntenbezirke, oder der im §. 2. bezeichneten Gemeinden, den Beschluß, den Zehnten loszukaufen, u. s. w.
§. 5.
Im Fall nicht alle Zehntenpflichtigen eines Bezirkes, oder einer der im §. 2. bezeichneten Gemeinden, den Loskauf verlangen, jedoch die Mehrheit der Güterbesitzer dieses Bezirkes oder dieser Gemeinde, welcher aber auch zugleich mehr als die Hälfte des zehntenpflichtigen Landes zugehören muß, u. s. w.
§. 6.
Unverändert, wie im Antrag der Revisions-Commißion.
§. 7.
Die Entrichtung des Zehntens dauert fort, bis die Erklärung der Zehntenpflichtigen, zum Loskauf, erfolgt. Diese Erklärung soll, im betreffenden Jahre, vor dem Monath May Statt finden.
(Gleichlautend mit dem ersten Minderheits-Antrag der Revisions-Commißion.)
§. 8.
In dem Jahre, wo jene Erklärung geschieht, werden auf Martini die Loskaufssummen bezahlt und zu gleicher Zeit – in so ferne der Zehnten nicht nach §§. 13. bis 15. in eine jährliche Geldleistung umgewandelt worden – der Jahreszins des Loskaufs-Capitals, zu vier vom Hundert, entrichtet.
Die Abführung größerer Summen u. s. f.
§. 9.
Bis zu erfolgter gänzlicher Ablösung haften alle Zehntenpflichtigen des losgekauften Bezirkes oder einzelner Gemeinden (nach §. 2.) sammt den im Loskauf begriffenen Grundstücken, solidarisch für Schuld und Zins. Sind diese getilgt, u. s. w.
Tit: II. Capitalisirung.
§. 10.
Das Loskaufs-Capital wird auf folgende Weise bestimmt:
a.) Unverändert, wie im Antrag der Revisions-Commißion. 
b.) Zu Bestimmung des Geldwerthes dieses Zehnten-Ertrages wird der Preis von 8. Frk[en] für den Mütt Kernen zum Fundament angenommen, davon der fünf und zwanzigfache Werth berechnet und von diesem Ergebniß 20. vom Hundert in Abzug gebracht, so daß der Loskaufpreis also zu stehen kommt:
Für das Mütt Kernen auf	Frk[en] 160.
        "           Fäsen     "     	     "        58.
        "           Roggen oder Gersten auf	     "      104.
        "           Bohnen auf     	     "      128.
        "           Erbsen    "     	     "      140.
        "           Haber     "     	     "        50.
§. 11. und 12.
Unverändert, wie im Antrag der Revisions-Commißion.
(Mit Weglaßung des von der Minderheit derselben als §. 13. angetragenen Zusatzes.)
Tit: III. Umwandlung in jährliche Geldleistungen.
§. 13.
Gemäß der in §. 16. der Verfaßung aufgestellten Befugniß, den Zehnten in eine jährliche Geldleistung umzuwandeln, können die Zehntenpflichtigen verlangen, daß das nach §§. 4. und 5, und nach §§. 10. bis 12. ausgemittelte Loskaufs-Capital als ein unveränderliches, jedoch ablösbares Capital, unter den im §. 14. enthaltenen Bestimmungen stehen bleibe und verzinset werde, wie die Betheiligten deßhalb innert den Schranken des gesetzlichen Zinsfußes übereinkommen.
§. 14.
Sind die Contrahenden für die Verzinsung des Capitals übereingekommen, so ist hiefür ein ordentliches, von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes zu besiegelndes, kanzleyisches Schuld-Instrument auszustellen, worin der betreffende Zehntenbezirk genau beschrieben, Schuld und Zins ausgesetzt und bemerkt wird, daß diese allen andern Schulden vorgehen. Die dießfälligen Kosten, welche nicht  mehr als die Hälfte der jeweiligen Schuldbrieftaxe betragen dürfen, werden von den Besitzern der Grundstücke getragen.
Am Notariats-Protokoll wird ebenfalls, bey jeder Handänderung oder neuen Verschreibung, und zwar bey jedem Grundstück insbesondere, mit Angabe der darauf haftenden Schuld, Vormerkung gemacht.
§. 15.
Rücksichtlich der dem Staate zustehenden Zehnten, finden für die jährliche Geldleistung nachfolgende besondere Bestimmungen Statt: 
a.) und b.) unverändert, wie der Majoritäts-Antrag der Revisions-Commißion.
c.) Vereinigt sich die Mehrheit der Schuldner, die zugleich auch die Mehrheit des verpfändeten Landes besitzen muß, zur Abbezahlung solcher verzinseten Capitalien, so soll die Aufkündung wenigstens ein halbes Jahr vorher an den Finanzrath, die Zahlung selbst aber directe und kostenfrey an das Staatscaßieramt geschehen. Bey größern Summen kann die Abbezahlung auch theilweise, nach Vorschrift des §. 8. Statt finden. In diesem Falle tritt, sobald die Aufkündung des Capitals erfolgt ist, der Zinsfuß vom 4. vom Hundert ein.
