Beantwortung eine Schreibens des Bundesrathes betr. die Erbsansprache der Wittwe [Barbara] Wirth geb. Friedli in Amerika.
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 23. November folgendes mit:
Der schweiz. Konsul in Philadelphia ersuche ihn, in Sachen der Frau Anna Barbara Wirth geb. Friedli, Wittwe des in Egg Harbor, New-Yersey verstorbenen Jb. Wirth, zur Erlangung des nach dem letzten Willen ihres Ehegatten ihr zukommenden kleinen Erbes eine Mahnung an die zuständige Behörde von Niederweningen gelangen zu lassen, damit die Frau endlich wenigstens in den Besitz dessen komme, was ihr nach den Gesetzen des Kantons Zürich gebühre; sie sei allem Anschein nach eine endliche arme Frau die sich jetzt spärlich mit Handarbeit nähre u. nicht im Stande sei, um ihr Recht einen Prozeß anzufangen, weßhalb sie nun wenigstens um endliche Zustellung dessen einkomme, was ihr ohne Prozeß zukommen möge. Der Bun-  desrath empfehle die Sache unter Hinweisung auf das herwärtige Schreiben vom 14. Januar d. Js. dem Regierungsrathe zur angemessenen Berücksichtigung u. Erledigung.
Der Gemeindrath Niederweningen erklärt, daß er die Erbstheilausgabe an Frau Wirth geb. Friedli so lange verweigern müsse, bis durch gehörig beglaubigte u. konsularisch legalisirte Aktenstücke dargethan sei, daß dieselbe die nach hiesigen Gesetzen ehelich verbundene Ehefrau des sel. Jak. Wirth gewesen sei u. bis die gesetzlichen Einzugsgebühren bezahlt seien.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Antwort des Gemeindrathes Niederweningen dem Bundesrathe mit der Bemerkung mitzutheilen, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen der Pententin lediglich überlassen müsse, ihre Rechte auf die ihr geeignet scheinende Weise zu wahren.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
