Berathung des Polizeigesetzesentwurfes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter und Dienstboten.
Es wurde in heutiger Sitzung auf die Berathung des von der verordneten Commission unterm 13t. d. M. hinterbrachten Entwurfes eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und  Dienstboten eingetreten und derselbe in nachfolgender Gestalt angenommen.
Entwurf eines Polizeigesetzes
für
Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten.
§. 1 Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten, welche in einer Gemeinde des Kantons sich aufhalten wollen, wo sie nicht verbürgert sind, haben, insofern sie nicht nach den Bestimmungen des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. in die Klasse der Niedergelassenen gehören, zu diesem Ende hin bei der betreffenden Gemeindsbehörde, längstens binnen vier Tagen nach dem Eintritte in die Gemeinde, sich einschreiben zu lassen. Diese Personen, wenn sie kantonsfremd sind, haben überdem vorerst ihre Pässe, Wanderbücher oder Heimathscheine bei dem Statthalteramte zu hinterlegen; Kantonsangehörige dagegen sich bei der Gemeindsbehörde über ihr Bürgerrecht durch Niederlegung eines Heimathscheines auszuweisen. Den Erstern wird gegen Deposition des statthalteramtlichen Empfangscheines, den Letztern gegen den stattgefundenen Ausweis von Seite der Gemeindsbehörde eine Bescheinigung ertheilt, wofür die in §. 10. des Niederlassungsgesetzes  vorgeschriebene Gebühr von 2. ß. zu entrichten ist.
Wo örtliche Verhältnisse eine Ausdehnung der Frist für die Deposition der Ausweisschriften bei den Statthalterämtern nöthig machen, sind die Statthalterämter zur Erstreckung derselben bis auf höchstens 14. Tage befugt.
Die Dienstveränderungen von Gesellen, Fabrikarbeitern und Dienstboten, so wie der Meisterwechsel eines Lehrlings, ist der Ortsbehörde regelmäßig binnen 4. Tagen anzuzeigen und von dieser zu bescheinigen.
§. 2. Die Ausweisschriften, deren kantonsfremde Handwerksgesellen oder Fabrikarbeiter zu ihrem Aufenthalte bedürfen, bestehen:
a. 	in einem gültigen und mit den gehörigen Visa versehenen Paß, Wanderbuch oder Heimathschein. Wer sich im Besitze mehrerer solcher Ausweisschriften befindet, ist verpflichtet, solche sämmtlich abzugeben.
b. 	In Gesundheitszertifikaten, soweit solche durch die Verordnungen der Sanitätsbehörden gefordert werden.
Die Statthalter, beziehungsweise der Polizeirath, sind befugt, auf ungünstige amtliche Zeugniße hin, oder aus zureichenden polizeilichen Gründen solchen Personen den Aufenthalt im Bezirke, beziehungsweise im Kanton, ohne weiteres zu untersagen.
Kantonsfremde Lehrlinge, Tagelöhner und Dienstboten  bedürfen zu ihrem Aufenthalte in der Regel nur eines gehörig ausgestellten Heimathscheins; jedoch sind die Gemeindräthe befugt, denselben den Nachweis eines guten Leumdes abzuverlangen und in Ermanglung eines solchen die betreffenden Personen wegzuweisen.
§. 3. Die von der Gemeindsbehörde ausgestellte Bescheinigung an Gesellen, Fabrikarbeiter und Dienstboten für hinterlegte Ausweisschriften oder stattgefundene Einschreibung soll sofort von dem Inhaber derselben dem Meister, Arbeitsgeber oder Dienstherrn behändigt werden, von welchem die Einstellung angezeigt worden. Wo ein Geselle oder Fabrikarbeiter Kost und Wohnung außer dem Hause seines Meisters oder Arbeitsgebers genießt, hat er die von der Ortsbehörde erhobene Bescheinigung diesem nur zur Einsicht vorzuweisen, dagegen dieselbe seinem Kostgeber zu behändigen. Es kann eine solche Bescheinigung weder als Pfand hinterlegt, noch als Reisepapier benutzt werden, noch zu irgend einem Zwecke die Stelle der Ausweisschriften selbst versehen, was in dem Formular der Bescheinigung ausdrücklich bemerkt werden soll.
§. 4. Gegen Meister, Arbeitsgeber oder Dienstherrn, die kantonsfremde Gesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter oder Dienstboten, welche die in §. 1. bezeichnete gemeindräthliche Bescheinigung nicht ausgewirkt haben, länger als vier  Tage, beziehungsweise vierzehn Tage [s. §. 1. Lemma 2], im Dienste halten ohne der gemeindräthlichen Behörde hievon Anzeige zu machen ist das Statthalteramt befugt, von sich aus eine ordnungsbuße von 2. Frkn, im Wiederholungsfalle von 2–10. Frkn. definitiv anzulegen. Dieselbe Befugniß, jedoch nur im Betrage von 1. Frkn, im Wiederholungsfalle von 1–4. Frkn, steht dem Gemeindrathe zu, wo diese Unterlassung bei der Einstellung von einheimischen Gesellen, Lehrlingen, Fabrikarbeitern oder Dienstboten statt findet.
Von den Gesellen.
§. 5. Kantonsfremde Handwerksgesellen haben beim Eintritte in den Kanton sich über den Besitz von 4. Frkn. Reisegeld auszuweisen und dürfen, ohne eine erhaltene Anstellung nachzuweisen, nicht länger als vier Tage in einer Gemeinde und nicht länger als 14. Tage im hiesigen Kanton sich aufhalten, es wäre denn, daß sie sich über eine regelmässige Thätigkeit oder die nöthigen Subsistenzmittel ausweisen, in welchem Falle sie je nach Umständen um eine Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung einzukommen haben.
§. 6.Tritt ein Geselle von seinem Meister aus, um in den Dienst eines andern in der gleichen Gemeinde zu treten, so hat er bei der gemeindräthlichen Behörde sich sowohl  über seinen gehörigen Austritt von seinem Meister, als auch über eine allfällige neue Anstellung auszuweisen. Das erstere geschieht in der Regel durch Zurückgabe der in §. 1. bezeichneten gemeindräthlichen Bescheinigung, auf deren Rückseite die Entlassung von dem frühern Meister einfach bezeugt ist, das letztere durch einen Anstellungsschein des neuen Meisters, worauf der Geselle von der gemeindräthlichen Behörde eine neue Bescheinigung erhält.
§. 7. Will der Geselle die Gemeinde verlassen, so hat er gleichfalls die Bescheinigung, versehen mit dem Zeugniß des gehörigen Austrittes von seinem Meister, der Gemeindsbehörde zu behändigen, welche ihm dagegen, wenn nicht von competenter Behörde ein Verbot angelegt ist, den Empfangsschein des Statthalteramts für seine Ausweisschriften zurückgestellt und zugleich nebst allfällig nöthigem Zeugnisse auf diesem Empfangsscheine bemerkt, während welcher Zeit er in der Gemeinde gearbeitet hat. Wenn er den Bezirk verläßt, werden diese Vormerkungen summarisch auf seinem Passe oder Wanderbuche eingetragen. Wenn die im §. 1. bezeichnete Bescheinigung verloren gegangen ist, so soll dieses von dem Meister und dem Gesellen der gemeindräthlichen Behörde schriftlich bezeugt werden, welche dem Fehlbaren  eine Ordnungsbuße von 4. Btzn. bis 1. Frkn. auferlegen kann.
§. 8. Die gegenseitigen Rechte und Verbindlichkeiten der Meister und Gesellen sind Gegenstand des freien Vertrages; wo kein solcher errichtet werden will, sind die gegenseitigen Rechtsverhältnisse durch die herrschende Handwerksübung bestimmt. In Ermanglung anderweitiger Verabredungen wird ein Vertrag erst nach dem Ablaufe einer Probzeit von 14. Tagen verbindet. Im Laufe dieser Probezeit ist jeder Theil dem andern täglich aufzukünden berechtigt.
Außer dem Falle des beiderseitigen Einverständnisses wird der Gesellenvertrag, wenn deshalb nichts anderes verabredet ist, aufgelöst:
a.	durch die zu gehöriger Zeit von Seite eines der Kontrahenten erfolgte Aufkündigung;
b. 	Durch augenblickliche Aufsagung in den Fällen, wo das Gesetz dieselbe gestattet.
Die Aufkundungsfrist bestimmt sich, sowie solche nicht durch besondere Verabredung festgesetzt wird, nach dem Handwerksgebrauche der einzelnen Gewerbe, welcher in streitigen Fällen durch Experten zu vermitteln ist.
Wo kein solcher Handwerksgebrauch nachzuweisen und durch Vertrag nichts anderes bestimmt ist, gilt eine vierzehntägige Aufkündungsfrist.  
§. 9. Wenn ein Geselle stückweise bezahlt wird, oder Arbeit auf Akkord übernommen, oder endlich einen Vorschuß auf seinen Arbeitslohn empfangen hat, so ist derselbe, der in der gehörigen Frist geschehenen Aufkündung ungeachtet, nicht eher befugt auszutreten, als bis er die übernommene Arbeit vollendet, oder den empfangenen Vorschuß abverdient oder ersetzt hat.
§. 10. Nach verflossener Probezeit kann ein Geselle auch ohne vorherige Kündigung und jederzeit ohne Rücksicht auf sonstige Vertrags- oder Kündigungsfrist von seinem Meister sofort mit Auszahlung des betreffenden Lohnes entlassen werden:
a. 	wenn er sich eines unter die Bestimmungen des Strafgesetzes fallenden Verbrechens oder eines durch ein Gesetz mit Strafe bedrohten Vergehens schuldig macht;
b. 	wenn er mit einer eckelhaften oder ansteckenden Krankheit behaftet ist, insofern nicht die Ansteckung im Hause des Meisters ohne das Verschulden des Gesellen erfolgt ist; oder wenn er sich eckelhafte Unreinlichkeit zu Schulden kommen läßt.
c. 	wenn er an verbotenen Verbindungen [§. 20.] Theil nimmt;
d. 	wenn er sich gegen rechtmäßige Befehle seines Meisters oder deßen Stellvertreters wissentlich und beharrlich ungehorsam erweist, gegen den Meister oder seine Hausgenossen einer groben Beschi[m]pfung oder üblen Nachrede  in Hinsicht auf das Gewerbe sich schuldig macht, oder sich zur Arbeit in betrunkenem Zustande einfindet, oder sich überhaupt bei der Arbeit oder in der Wohnung des Meisters ein unsittliches Betragen zu Schulden kommen läßt;
e. 	wenn er muthwillig gegen den Willen des Meisters die ordentliche Arbeitszeit versäumt;
f. 	wenn er einer wiederholten Störung der Hausordnung sich schuldig macht, oder die Sicherheit des Hauses durch Unvorsichtigkeit gefährdet, oder wenn er durch Boßheit oder Fahrlässigkeit dem Meister Schaden zufügt;
g. 	wenn unverschuldete Unglücksfälle den Meister außer Stand setzen, dem Gesellen Arbeit zu geben;
In den in litt. a. bis f. bezeichneten Fällen ist der Meister berechtigt, insofern der Geselle in seinem Hause gewohnt hat, von diesem zu verlangen, daß er sich stündlich entferne und seine Effekten an demselben Tage aus dem Hause fortnehme.
§. 11. Der Geselle kann den Vertrag vor Ablauf der Kündigungsfrist aufheben und seinen Meister verlassen:
a.	wenn er aus erweislichen, dringenden und rechtmässigen Ursachen in seine Heimat
	zurückkehren muß;
b.	wenn er von dem Meister oder mit dessen Zulassung von seinen Aufsehern oder Mitarbeitern mißhandelt,  gröblich beschimpft, verläumdet, oder am Besuche des Gottesdienstes verhindert, oder wegen seines Glaubensbekenntnisses verspottet oder geärgert wird;
c.	wenn er von ihm zu einer Arbeit angehalten oder zu Handlungen aufgefordert wird, welche einen verbrecherischen oder schändlichen Zweck haben:
d.	wenn ihm der Arbeitsgeber den versprochenen Lohn wiederrechtlich schmälert oder nicht zur gehörigen Zeit entrichtet.
In Ermanglung von Vertragsbestimmungen oder Handwerksübungen ist anzunehmen, daß ein Wochenlohn nicht über die ganze folgende Woche zurückbleiben darf, eine vierzehntägliche Löhnung nicht über 14. Tage, die Löhnung für längere Zeiträume nicht über einen Monat.
§. 12. Wenn einem Gesellen die Entlassung oder die Rückgabe der in §. 1. bezeichneten Bescheinigung oder die einfache Entlassungsbezeugung verweigert wird, oder wenn der Arbeiter sich über die erhaltene Entlassung beschwert, so sind solche Streitigkeiten nach Anleitung der §.§. 66, und 67. zu behandeln.
§. 13. Kein Meister kann von seinem Gesellen oder Arbeiter über die einfache Entlassungsbescheinigung hinaus zu Ausstellung eines weitern Attestates angehalten werden.
§. 14. Sonn- und Feiertage so wie die durch die Ortsübung anerkannten Festtage ausgenommen darf der Geselle,  mag er dem Stück nach oder im Wochenlohn arbeiten, gegen den Willen des Meisters sich der Arbeit nicht entziehen.
Die Tagesstunden, während welchen derselbe zu arbeiten verbunden ist, bestimmen sich nach der örtlichen Gewohnheit oder dem besondern Gebrauche des betreffenden Gewerbes.
§. 15. Kantonsfremden Gesellen, welche unbefugter Weise aus der Arbeit treten oder aus einer der in §. 10. angegebenen Ursachen weggeschickt worden sind, kann von der Polizeibehörde der Gemeinde der Aufenthalt in derselben, von dem Statthalteramte der Aufenthalt im Bezirke, vom Polizeirathe der Aufenthalt im Kanton untersagt werden. Den Betheiligten steht indessen der Rekurs an je die betreffende Oberbehörde offen, Kantonsbürgern kann unter gleichen Verhältnissen aus erheblichen polizeilichen Gründen von dem Statthalteramte das Eintreten als Geselle bei einem Meister des Bezirks auf 1. bis 6. Monate verweigert werden, insofern der Betreffende nicht ein Bürgerrecht in demselben besitzt. Besitzt derselbe ein Bürgerrecht im Bezirke, so kann ihm von der Polizeibehörde der Aufenthaltsgemeinde, wenn er nicht Bürger derselben ist, der Eintritt als Geselle auf die Dauer von 1. bis 6. Monaten verweigert werden.
Sind durch die Veranlassung und Schuld eines Gesellen Untersuchungs- oder Verhandlungskosten entstanden, so  können dieselben ihm überbunden werden. Ueberdem verlieren unbefugt austretende Arbeiter den ausstehenden Lohn bis auf 4. Wochen rückwärts gerechnet, oder sind zu einer außergerichtlichen Entschädigung von 1.–16. Frkn. anzuhalten. Vorbehalten bleibt die zivilrechtliche Klage auf Schadenersatz. Wird diese von dem Meister gestellt, so ist demselben keine außergerichtliche Entschädigung zuzusprechen.
§. 16. Der Meister, der einen Gesellen ohne gesetzlichen Grund vor Ablauf der Aufkündigungsfrist entläßt, hat demselben den Lohn und die Verpflegung, welche er während der Aufkündigungsfrist zu geniessen gehabt hätte, vor dem Austritte zu vergüten. Im Falle von ungegründeter Entlassungsverweigerung kann dem Meister ebenfalls eine angemessene aussergerichtliche Entschädigung des Gesellen mit Rücksicht auf verursachte Umtriebe oder Verhinderung an bessern Fortkommen von 1.–16. Frkn. auferlegt werden.
Sind durch die Veranlassung und Schuld eines Meisters Untersuchungs- oder Verhandlungskosten entstanden, so können dieselben ihm überbunden werden. Vorbehalten bleibt die zivilrechtliche Klage auf Schadenersatz. Wird eine solche von Seite des Gesellen gestellt, so ist demselben keine außergerichtliche Entschädigung zuzusprechen.  
§. 17. Ein Meister welcher wissentlich einen Gesellen in seine Dienste nimmt, ehe derselbe der Verpflichtung gegen den frühern Meister sich entledigt hat, unterliegt einer durch das Statthalteramt zu verhängenden Buße von 4.–16. Franken und kann gerichtlich zum Schadenersatze an den durch diese Handlungsweise beeinträchtigten Meister angehalten werden.
In die gleiche Buße verfällt ein Meister, welcher wißentlich einen von der Polizeibehörde verwiesenen Gesellen aufnimmt.
§. 18. Der regelmässig entlassene oder gesetzlich ausgetretene Geselle kann bei jedem Meister desselben Ortes in Arbeit treten, ohne daß er genöthigt wäre, vorher den Ort auf einige Zeit zu verlassen:
§. 19. Verbindungen von Gesellen zur Unterstützung von Kranken und Nothleidenden, zu Unterrichts oder zu blossen Vergnügungswerken sind gestattet.
§. 20. Dagegen sind untersagt:
a. die sogenannten Gesellenladen
b. alle Verbindungen, welche in der Absicht versucht oder vollzogen werden, Zugeständnisse irgend einer Art zu erzwingen, den Behörden zu trotzen, die Meister in ihren Rechten zu beeinträchtigen oder ihnen Schaden zuzufügen oder überhaupt unsittliche oder ordnungswidrige Zwecke zu erreichen.  
§. 21. Der Statthalter des Bezirkes ist ermächtigt, da, wo unerlaubte Verbindungen oder Verabredungen von Gesellen statt finden, die Anstifter oder Theilnehmer an solchen oder solche Gesellen, welche ihren Verhältnißen unangemessene Schulden machen oder wiederholt durch unsittliches Betragen Anstoß erregen, wenn sie kantonsfremd sind, aus dem Canton, und insofern sie Kantonsbürger aber nicht im Bezirke verbürgert sind, aus Letztern wegzuweisen.
Er kann dieselben aber auch dem kompetenten Gerichte seines Bezirkes zur Bestrafung überwiesen:
§. 22. Im letztern Falle sind Verbindungen der in §. 20. bezeichneten Art mit Gefängniß von 2. bis 14. Tagen zu bestrafen, insofern sie nicht Trotz gegen Behörden zum Zwecke oder bereits Störungen der Ordnung zur Folge gehabt haben, unter welcher Voraussetzung Gefängnißstrafe bis auf drei Monate eintreten kann.
Bei diesen Strafbestimmungen bleiben die durch allfällige konkurrirende Vergehen verwirkten Strafen vorbehalten.
§. 23. Die Gemeindsbehörden und die Statthalterämter sind befugt, einem kantonsfremden Gesellen die Aushingabe seiner Papiere auf eine Dauer von 8. Tagen zu verweigern, wenn ein Kläger oder Gläubiger befürchtet, durch die schnelle Abreise eines solchen geschädigt zu werden. Innerhalb dieser 8. Tage ist jedoch eine gerichtliche Befug-  niß zur Zurückhaltung der Ausweisschriften auszuwirken, wiedrigenfalls der erwähnte Befehl als erloschen zu betrachten wäre. Wo polizeiliche Wegweisung verfügt wird, darf die Beschlagnahme der Ausweisschriften nicht als ein Hinderniß derselben dienen, und ist letzterer insoweit keine Folge zu geben.
§. 24. Gegen solche Gesellen, welche mit Zurücklassung ihrer deponirten Ausweisschriften ihren Meister verlassen, ist, wenn sie zurückkehren nach den Bestimmungen des §. 15. zu verfahren.
§. 25. Handwerksgesellen, welche auf eigene Rechnung ihren Beruf betreiben oder für mehrere Meister gleichzeitig arbeiten wollen, haben eine Niederlassungsbewilligung nachzusuchen und es findet die im §. 41.1 des Niederlassungsgesetzes festgesetzte Beschränkung auch auf diese Klasse Anwendung.
Von den Kranken- und Unterstützungskassen.
§. 26. Jeder Kantonsfremde Geselle, sowie alle kantonsfremden Gehülfen solcher Gewerbe, welche nirgends als zünftig betrachtet werden, sind verpflichtet, so bald sie im Kanton eine Anstellung erhalten haben, an einer Kranken- und Unterstützungskasse Theil zu nehmen, welche zum Zwecke hat, in Erkrankungs- oder Nothfällen-  den kantonsfremden Gehülfen oder Gesellen die nöthige ärztliche Hülfe, diätetische Pflege, oder die nöthigste Unterstützung zu verschaffen.
§. 27. Ueber seinen Beitritt zu einer Kranken- und Unterstützungskasse hat sich der kantonsfremde Gehülfe oder Geselle gegenüber seinem Herrn oder Meister auszuweisen, und es geschieht im Erkrankungsfalle die Besorgung eines Gehülfen oder Gesellen, welcher keiner Kranken- oder Unterstützungskasse beigetreten ist, bei eigenem Unvermögen desselben nöthigenfalls auf Anordnung der Ortspolizei und auf Kosten des Herrn oder Meisters, bei welchem der Betreffende in Arbeit getreten ist.
§. 28. Von dem Staate werden zweierlei Kranken- und Unterstützungskassen von Gehülfen und Gesellen anerkannt und beaufsichtigt:
a. 	Freiwillige.
b. 	Obligatorische.
§. 29. Die Gehülfen oder Gesellen eines oder mehrerer Gewerbe sind befugt, ohne Rücksicht auf Ort oder Bezirk, sich zu Gründung neuer, oder Erhaltung von bestehenden Kranken- und Unterstützungskassen zu verbinden. Die Statuten solcher Verbindungen bedürfen jedoch der Genehmigung des Rathes des Innern, und müssen jederzeit in Abschrift bei demjenigen Statthalteramte niedergelegt werden, in dessen  Bezirke die betreffende Verwaltung ihren regelmässigen Sitz hat.
§. 30. Die Organisation solcher Verbindungen bliebt den Mitgliedern derselben freigestellt. Der Vorstand derselben ist jedoch dafür verantwortlich, daß in ihren Versammlungen keine ihrem Zwecke fremden Verhandlungen Statt finden. Für die Verwaltung der Gelder ist der Verein verpflichtet, dem Bezirksrathe annehmbare Bürgschaft zu stellen, und demselben alljährlich die Rechnung des Vereins zur Prüfung und Genehmigung zu übermachen.
§. 31. Bei der Auflösung einer freiwilligen Kranken- oder Unterstützungskasse darf ein allfälliger Vermögenssaldo nicht unter die Mitglieder derselben vertheilt, sondern muß der obligatorischen Kranken- und Unterstützungskasse der Gehülfen und Gesellen desselben Bezirks, und wenn deren mehrere sind, diesen pro rata nach der Zahl ihrer Mitglieder zugestellt werden. Für die richtige Ablieferung eines solchen Vermögenssaldos haftet die nach dem vorhergehenden §. bestellte Kaution.
§. 32. Außer diesen freiwilligen Kranken- und Unterstützungskassen soll in jedem Bezirke durch Vermittlung und unter Aufsicht des Bezirksrathes eine obligatorische Kranken- und Unterstützungskasse gebildet werden, welcher jeder kantonsfremde Gehülfe oder Geselle beizutreten verpflichtet ist, der sich nicht über seinen Beitritt zu einem  freiwilligen von dem Staate anerkannten Institute dieser Art auszuweisen im Stande ist.
§. 33. Jeder Gehülfe oder Geselle, welcher einer obligatorischen Kranken- und Unterstützungskasse zugetheilt ist, hat wöchentlich einen Beitrag von seinem Lohne an dieselbe abzureichen, deßen Betrag der betreffende Bezirksrath unter Genehmigung des Rathes des Innern je nach den Bedürfnissen und je auf die Dauer eines Jahres bestimmt.
Der Herr oder Meister haftet jederzeit für die richtige Ablieferung der Beiträge seiner Gehülfen oder Gesellen, und ist somit berechtigt, dieselben an der Löhnung in Abzug zu bringen. In der Regel sind diese Beiträge von dem Herrn oder Meister, und zwar in regelmässigen Zeitfristen für alle seine Gehülfen oder Gesellen zu entrichten.
§. 34. Alle in eine obligatorische Kranken- oder Unterstützungskasse eingeschriebenen Mitglieder geniessen im Erkrankungsfalle auf Kosten dieser Kasse die ärztliche Hülfe und die diätetische Pflege, nach den von dem Bezirksrathe aufzustellenden und von dem Rathe des Innern zu genehmigenden Statuten. Die Armenärzte sind verpflichtet, die Besorgung solcher Kranken gegen die gesetzliche Armentaxe zu übernehmen. Ferner haben die Mitglieder im Nothfalle, oder bei anhaltender Krankheit eine mässige Geldunterstützung, aus welcher sie die  nöthigsten Bedürfnisse befriedigen können, zu geniessen. Der Unterstützung eben dieser Kasse werden alle kantonsfremden und krank zugereisten Gehülfen oder Gesellen zugewiesen, insofern ihnen die Weiterreise unmöglich oder für ihre Gesundheit von gefährlichen Folgen wäre. Der Rath des Innern wird über die weitere Organisation, den Wirkungskreis, die Besorgung und Kontrolle der obligatorischen Kranken- und Unterstützungskassen die nöthigen Verordnungen und Anleitungen erlassen.
§. 35. Als allgemeiner Grundsatz für deren Verwaltung bleibt angenommen, daß in jedem Bezirke zur nächsten Beaufsichtigung und Besorgung der obligatorischen Kranken- und Unterstützungskasse eine Verwaltung von fünf Mitgliedern bestellt wird und zwar aus zwei Meistern, die von dem Bezirksrathe auf vier Jahre ernannt, und zwei Gehülfen oder Gesellen, die von den eingeschriebenen Mitgliedern auf die Dauer eines Jahres gewählt werden. Der Präsident der Verwaltung wird von dem Bezirksrathe auf die Dauer von vier Jahren frei aus allen im Bezirke wohnenden Kantonsbürgern bezeichnet.
Die Verwaltung der Gelder darf nur einem der beiden Erstbezeichneten, und zwar gegen gehörige Bürgschaft übertragen werden; und die Rechnung der Bezirkskrankenkasse soll alljährlich allen ihren Theilnehmern zur Prü-  fung und Genehmigung, und dem Bezirksrathe zur endlichen Ratifikation, vorgelegt werden.
Die regelmässigen Verwaltungskosten solcher Anstalten sollen einem Armeninstitute angemessen bestimmt, der Genehmigung des Bezirksrathes unterworfen, und in ihrem ganzen Umfange von der betreffenden Kasse getragen werden.
Von den Lehrlingen
§. 36. Der Eintritt in die Lehre bei einem Meister ist durch die Entlassung aus der Alltagsschule bedingt. Außerdem begründet weder der Stand der Eltern noch das Alter noch die Geburt noch der frühere Beruf des Betreffenden ein gesetzliches Hinderniß zur Erlernung eines Gewerbes oder Handwerks.
§. 37. Lehrverträge, in welchen namentlich die Bedingungen über die Dauer der Lehrzeit und die Belohnung des Meisters aufzunehmen sind, sollen jederzeit schriftlich verfaßt und im Namen Minderjähriger entweder von ihren Vätern oder Vögten [S. Vormundschaftsgesetz §. 48.] unterzeichnet werden. In Ermanglung eines schriftlichen Vertrages ist in Streitfällen die bei dem betreffenden Handwerke oder Gewerbe herrschende Uebung maßgebend, welche nöthigenfalls durch Experten zu ermitteln ist.  
§. 38. In allen Fällen, wo hiefür nichts besonderes in einem Lehrvertrage bedungen ist, wird angenommen, daß von dem festgesetzten Lehrgelde die Hälfte für das erste Drittheil, zwei Sechstheile für das zweite, und ein Sechsteil für das letzte Drittheil der Lehrzeit bezahlt wird.
§. 39. Wird statt des Lehrgeldes, oder um dieses durch den Lehrling ganz oder theilweise abverdienen zu lassen, statt der übungsgemässen Lehrzeit eine längere Lehrzeit bedungen, so muß in dem Lehrvertrage die Dauer der zu diesem Zwecke zur gewöhnlichen Lehrzeit hinzugerechneten Abverdienungsfrist ausdrücklich bezeichnet werden, sowie auch der Lehrgeldbetrag, welchem diese Abverdienungsfrist gleich gerechnet wird. Für diesen Fall treten folgende Bestimmungen ein:
a. 	durch Bezahlung des bezeichneten Lehrgeldbetrages wird der Lehrling jederzeit von der Verbindlichkeit befreit, nach Beendigung der eigentlichen Lehrzeit noch eine weitere Lehrzeit zum Abverdienen des Lehrgeldes auszuhalten.
b. 	wenn der Lehrling ohne gesetzliche Befugniß aus der Lehre tritt, so ist bei der von ihm zu leistenden Entschädigung die vorerwähnte Geldsumme in Anschlag zu bringen.
In Fällen, wo die Abverdienungsfrist nicht besonders bedungen oder nicht ausdrücklich in einem Geldwerthe angeschlagen  ist, kann der Meister, welcher den Vertrag geschlossen, für dieselbe keine Vergütung fordern.
§. 40. Wenn der Lehrling ohne Erlaubniß des Meisters längere Zeit sich der Arbeit entzieht, so ist der Meister berechtigt, solche Unterbrechungen nach abgelaufener Lehrzeit nachbringen zu lassen. Allfällige Krankheit des Lehrlings, insofern sie nicht über zwei Monate andauert, berechtigt den Meister nicht, eine Verlängerung der Lehrzeit zu verlangen.
§. 41. Der Lehrling steht für die Dauer der Lehrzeit unter der Aufsicht und häuslichen Zucht seines Meisters. Der Meister hat die Pflicht, ihn in allen Arbeiten und Kunstfertigkeiten des Gewerbes oder Handwerks nach bestem Vermögen zu unterweisen, ihn zu regelmäßigem Besuche des Gottesdienstes, des Religionsunterrichtes und  der Repetierschule anzuhalten, und ihn zu keinen der Erlernung des Handwerks hinderlichen häuslichen Dienstleistungen zu gebrauchen.
§. 42. Der Lehrling, welcher vor beendigter Lehrzeit ohne gegründete Ursache und ohne Bewilligung des Meisters aus der Lehre tritt, hat dem Lehrmeister außer dem auf die bereits abgelaufene Lehrzeit berechneten Lehrgeld [§. 38.] noch eine besondere Entschädigung, welche jedoch den Betrag eines Drittheils der Gesamtsumme des Lehrgeldes  nicht übersteigen darf, zu leisten und kann, ehe er diese Pflichten erfüllt hat, von keinem andern Meister oder Fabrikanten in die Lehre genommen werden. Diese Letztern haften, wenn sie wissentlich einen widerrechtlich aus der Lehre ausgetretenen Lehrling in ihr Gewerbe aufnehmen, bei dem Zahlungsvermögen des Lehrlinges [respektive seiner Eltern] subsidär dem durch den Austritt geschädigten Meister für die gesetzlich begründete Entschädigungsforderung.
§. 43. Als Gründe für eine sofortige Aufhebung des Lehrverhältnisses durch den Lehrling werden angesehen:
a. 	wenn die Bestimmungen des errichteten Lehrvertrages von Seite des Meisters entschieden verletzt werden:
b. 	wenn er bei der Verpflegung im Hause des Meisters erweislichermassen Hunger oder sonst seine Gesundheit gefährdende Entbehrungen leiden muß:
c. 	wenn er regelmässig zu Arbeiten angehalten werden will, welche mit dem zu erlernenden Gewerbe in keiner Beziehung stehen und deren Verrichtung nicht vertragsgemäß bedungen worden, oder zu einer Arbeit, welche einen verbrecherischen oder schändlichen Zweck hat:
d. 	wenn er von seinem Meister, oder mit dessen Zulassung von deßen Gesellen mißhandelt, oder am Besuche des Gottesdienstes oder der pflichtigen Schulstunden verhindert, oder wegen seines Glaubensbekenntnisses  verspottet oder geärgert wird:
e. 	wenn in der Haushaltung des Meisters erweislichermassen eckelhafte Unreinlichkeit oder sittenwidrige Gewohnheiten herrschen.
Als Mißhandlung kann eine verständige väterliche Zucht nicht geltend gemacht werden.
§. 44. Wenn der Meister dem Lehrlinge gegründete Ursache zum Austritte gibt, oder denselben ohne gesetzlich begründete Befugniß vor Ablauf der bedungenen oder übungsgemässen Lehrzeit aus der Lehre wegschickt, so kann nicht allein der Lehrling von der in §. 42. erwähnten Nachbezahlung entbunden, sondern auch der Meister je nach dem Grade der Verschuldung angehalten werden, dem Lehrling das verfallene Lehrgeld [§. 38.] ganz oder zum Theil nachzulassen oder zurückzubezahlen. Jedoch soll die mit Rücksicht auf diese Auflösung des Lehrverhältnisses nachzulassenden oder zurückzubezahlende Summe den dritten Theil des ganzen Lehrgeldes nicht übersteigen.
§. 45. Als Gründe für eine sofortige Aufhebung des Lehrverhältnißes von Seite des Meisters werden angesehen:
a. 	wenn die Bestimmungen des errichteten Lehrvertrages von Seite des Lehrlings entschieden verletzt worden.
b. 	wenn sich der Lehrling eines unter die Bestimmungen des Strafgesetzes fallenden Verbrechens schuldig macht:  
c. 	wenn erwiesene körperliche oder geistige Unfähigkeit den Lehrling zur Fortsetzung der Lehre untauglich macht, oder beharrliche und wiederholt bestrafte Wiedersetzlichkeit die Einwirkungen des Meisters fruchtlos erscheinen läßt.
Wo eine unzweideutige und bedeutende Verschuldung des Lehrlings die Aufhebung des Lehrverhältnißes nach sich zieht, kann der Meister einen angemessenen Theil des noch nicht verfallenen Lehrgeldes als Entschädigung fordern, welches jedoch einen Dritteil des gesammten Lehrgeldes nicht übersteigen soll.
§. 46. Zur Aufhebung des bedungenen Lehrvertrages und zur Trennung des gegenseitigen Verhältnisses sind sowohl Meister als Lehrling befugt:
a. 	wenn einer derselben an einer Krankheit leidet, die schon über vier Monate gedauert hat, oder nach ärztlichem Urtheile über vier Monate dauern wird, und eine solche Krankheit ihn zur Ausübung seines Gewerbes ganz oder größtentheils unfähig macht:
b. 	wenn der Meister nach dem Stande seiner gewerbs- oder hauslichen Verhältnisse verhindert ist, den Lehrling in dem zu erlernenden Gewerbe zu beschäftigen, oder selbst zu unterrichten.
§. 47. Wird der Lehrvertrag aus den in vorhergehenden §.  angegebenen Gründen, oder durch den Tod des Meisters oder Lehrlings, vor Ablauf der bedungenen Lehrzeit aufgelöst, so wird in Ermanglung besonderer Vertragsbestimmungen angenommen, daß das Lehrgeld nur so weit zu entrichten sei, als es zur Zeit der Auflösung des Lehrvertrages verfallen war [38.]
Wo nicht ein besonderer Lehrvertrag anders verfügt, ist die Meisterswittwe, wenn sie auch den Beruf des verstorbenen Ehemanns mit Gesellen fortsetzt, weder zu einem Anspruch auf Fortsetzung des mit dem verstorbenen Ehegatten geschlossenen Lehrvertrags berechtigt, noch zur Fortsetzung desselben wider ihren Willen verpflichtet.
§. 48. Nach vertragsgemäß ausgehaltener oder durch gegenseitiges Einverständniß abgekürzter Lehrzeit erhält der Lehrling ein, sowohl dieses, als die erworbenen Kunstfertigkeit beurkundendes Zeugniß, das i[h]m der Meister in Form eines Lehrbreifes zu seinem beßern Fortkommen als Geselle zuzustellen verpflichtet ist. Diese Zeugniße sind von der Ortsbehörde des Meisters und von dem betreffenden Statthalteramte zu beglaubigen. Ueber die Ausstellung solcher Zeugnisse wird der Rath des Innern eine besondere Anleitung erlassen.
Von den Fabrikarbeitern.
§. 49. Kantonsfremde Fabrikarbeiter, welche in die von  §. 6. N. 4. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten. April 1840. bezeichnete Klasse gehören, dürfen, ohne sich über eine erhaltene Anstellung auszuweisen, nicht länger als vier Tage in einer Gemeinde und nicht länger als 14. Tage im Kanton sich aufhalten, er [sic!] wäre denn, daß sie von dem Gemeindrathe hiefür eine spezielle Bewilligung erhielten. Diese darf jedoch nur auf die Dauer eines Vierteljahres, und nur in solchen Fällen ertheilt werden, wo die betreffende Person in der Gemeinde hinreichend gekannt einen guten Leumden genießt, und gleichzeitig Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß die Subsistenzmittel des Betreffenden bis zu einer vorauszusehenden Anstellung ausreichen werden.
§. 50. Fabrikarbeiter, welche das 20ste Altersjahr zurückgelegt haben und [weil sie mit Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen] nach der erwähnten Gesetzesbestimmung keiner Niederlassungsbewilligung bedürfen, sich aber in einer Gemeinde dauernd aufhalten, können nach Ablauf je eines jährlichen Aufenthaltes zu Gunsten der betreffenden Gemeindskasse mit einem Beitrage an die Gemeindsausgaben belegt werden, welcher jedoch den Betrag von 1. Franken nicht übersteigen darf. Die Verweigerung oder Nichtbezahlung dieser Abgaben berechtigt die Gemeindsbehörde, dem betreffenden Arbeiter einen fernern Aufenthalt zu versagen.  
§. 51. Fabrikarbeiter, welche in einer Gemeinde weder Aufenthalts- noch Niederlassungbewilligung bedürfen, können von der Gemeindsbehörde sofort aus der Gemeinde entfernt werden, insofern nachgewiesen ist, daß ihr regelmäßiger Verdienst bei der von ihnen eingeschlagenen Lebensweise nicht ausreicht, oder wenn sie bereits auf leichtsinnige oder strafbare Weise Schulden kontrahirt oder wiederholt durch unsittliches Betragen Anstoß erregt haben.
Ebenso in Fällen von beharrlichem Ungehorsam oder Widersetzlichkeit gegen Behörden oder in Folge wiederholter Polizeivergehen. Der Statthalter des Bezirkes ist ermächtigt, die gegen Gesellen in §. 21. vorgesehenen Verfügungen unter gleichen Verhältnissen auch gegen Fabrikarbeiter anzuwenden.
§. 52. Das Rechtsverhältniß zwischen dem Fabrikherrn und Fabrikarbeiter beruht überall auf freiem Vertrage, und es haben sich zunächst alle Fabrikarbeiter denjenigen allgemeinen Vorschriften zu unterziehen, welche ein Fabrikherr für die Angestellten seines Gewerbes aufstellt.
Zu diesem Ende hin sind überall wo ein Fabrikherr allgemeine Vorschriften für seine Angestellten zu erlassen für nothwendig erachtet, diese dem Bezirksrathe einzureichen, und mit dem Gutachten desselben der Genehmigung des Rathes des Innern zu unterwerfen. In Ermanglung dieser  Genehmigung haben solche Statuten für die Angestellten eines Gewerbes vor den Behörden keine Verbindlichkeit.
§. 53. Für die den minderjährigen Fabrikarbeitern schuldige Behandlung von Seite des Fabrikherrn gelten voraus die Bestimmungen der Verordnung vom 15t. Heumonat 1837. über die Beschäftigung der Kinder in den Fabriken.
§. 54. Wo zwischen Fabrikherrn und Fabrikarbeiter kein besonderer Vertrag besteht, wird im Streitfalle als allgemeiner Grundsatz angenommen, daß Letzterer im Wochenlohn stehe, oder stückweise Entschädigung erhalte, je nachdem frühere Abrechnungen das eine oder andere vermuthen lassen. In beiden Fällen gilt eine vierzehntägige Kündigungsfrist zur Auflösung gegenseitigen Verhältnisses. Innerhalb dieser Kundigungsfrist darf einseitig dieses Verhältniss von dem Fabrikherrn nur dann aufgelöst werden, wenn sich der Arbeiter eines unter die Bestimmungen des Strafgesetzbuches fallenden Verbrechens, schuldig gemacht hat, und von dem Arbeiter darf nur dann eine einseitige Auflösung des Verhältnisses statt finden, wenn der Fabrikherr bedungene Verpflichtungen gegen denselben nicht erfüllt hat, oder der Arbeiter von dem Fabrikherrn, oder mit deßen Zulassung von Mitarbeitern oder Aufsehern mißhandelt worden.
§. 55. Wenn Verabredungen, Versuche oder Verbindungen der den Handwerksgesellen nach §. 20. untersagten Art zwischen  Fabrikarbeitern statt finden, so sollen die Theilnehmer und Anstifter an solchen nach Anleitung von §. 22. bestraft werden.
§. 56. Betreffend die Beschlagnahme der Ausweisschriften kantonsfremder Fabrikarbeiter gelten die in §. 23. angeordneten Bestimmungen für kantonsfremde Gesellen.
§. 57. Kantonsfremde Fabrikarbeiter, welche für Erkrankungs- oder Nothfälle nicht durch Anordnungen ihrer Dienstherrn gesichert sind, [§. 52.] sind verpflichtet einer Kranken- und Unterstützungskasse beizutreten, welche für solche Fabrikarbeiter in jedem Bezirke durch Vermittlung des Bezirksrathes nach Analogie der §.§. 33–35. gebildet wird. Ueber ihren Beitritt zu derselben haben sie sich gegenüber ihren Dienstherrn auszuweisen, und es haftet dieser sowohl für ihre schuldigen Beiträge an diese Kasse, als auch im Erkrankungs- oder Nothfalle für ihre Verpflegung und Unterstützung, wenn er es unterlassen hat, sich über diesen Beitritt zu versichern.
Wo in einem Bezirke keine genügende Anzahl von Fabrikarbeitern vorhanden ist, um eine Kranken- und Unterstützungskasse zu bilden, da darf auf Bewilligung des Rathes des Innern diese Bildung unterlassen werden.
Von den Tagelöhnern.
§. 58. Jeder Tagelöhner, welcher nach dem Gesetze vom 10ten April 1840. nicht zur Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung verpflichtet ist, hat sich gegenüber der Ortsbehörde seiner  Aufenthaltsgemeinde über seine regelmäßige Wohnung auszuweisen. Als solche darf der Aufenthalt in Ställen oder auf Heuboden u. s. w. nicht angesehen werden. Tagelöhner welche sich hierüber nicht ausweisen können, werden als Vagabunden angesehen und in ihre Heimatgemeinde zurückgewiesen, wenn sie Kantonsangehörige sind, sind sie aber kantonsfremd durch das betreffende Statthalteramt aus dem Kanton weggewiesen.
§. 59. Tagelöhner, welche keine Niederlassungsbewilligung besitzen, haben sich jederzeit, so oft es von der Ortsbehörde verlangt wird, über ihren regelmässigen Erwerb auszuweisen und können von dieser, wenn solches zur Befriedigung ihrer Lebensweise oder ihrer Gewohnheiten nicht ausreicht, so wie auch bei wiederholten Polizeivergehen oder sittenwidriger Aufführung sofort aus der Gemeinde, wenn sie kantonsfremd sind von dem Statthalteramte aus dem Kanton weggewiesen werden.
§. 60. Tagelöhner, welche durch öffentliche Dienste ihren Erwerb suchen, sei es durch Unterstützung des öffentlichen Verkehrs, durch Bedienung von Fremden, an Landungsplätzen, bei Märkten, als Lasttrager, oder durch andere ähnliche Beschäftigungen, haben hiefür die besondere Bewilligung der Ortsbehörde einzuholen, und sind in ihrem Gewerbe der speziellen polizeilichen Aufsicht, und den polizeilichen  Anordnungen derselben unterworfen. Diese Bewilligung wird unentgeldlich ertheilt, kann ihnen aber in Folge unordentlicher Handlungen oder verdächtiger Geschäftsbesorgung sofort entzogen werden.
Von den Dienstboten.
§. 61. Die gegenseitigen Rechte und Pflichten der Dienstherrschaft und des Gesindes werden durch das privatrechtliche Gesetzbuche bestimmt.
§. 62. Kantonsfremde Dienstboten dürfen sich nicht länger als 14. Tage in einer Gemeinde und nicht länger als vier Wochen im Kanton aufhalten, ohne sich über eine erhaltene Anstellung auszuweisen; es wäre denn, daß sie sich über ihre Subsistenzmittel gehörig ausweisen, und eine Aufenthaltsbewilligung erhalten haben.
§. 63. Kantonsbürger, welche sich als Dienstboten in einer Gemeinde aufhalten wollen, haben, wenn sie nicht innerhalb vier Wochen sich über eine erhaltene Anstellung ausweisen können, sich um eine Aufenthaltsbewilligung zu bewerben.
§. 64. Jeder Dienstbote erhält von der Gemeindsbehörde, wo er einen Dienst annehmen will, ein Pflichtheft, in welchem die gesetzlichen Bestimmungen über das Dienstbotenwesen abgedrukt sind und das in Form eines Wanderbuches ausgefertigt wird. In dieses Pflichtheft sollen die Dingungen und Entlassungen sowie auch die Zeugnisse von Dienst-  Herrschaften eingetragen werden, und die Ortspolizei hat die Befugniß von dem Inhalte derselben jederzeit Kenntniß zu nehmen.
Wo es für angemessen erachtet wird, können auch die in §. 1. den Dienstboten vorgeschriebenen Anzeigen statt Ertheilung besonderer Bescheinigungen in diesem Pflichtheft vorgemerkt werden. Auch sind die Ortsbehörden befugt, allgemeine örtliche Polizeiverordnungen, welche vorzugsweise das Gesinde und dessen Dienstkreis beschlagen, diesem Pflichthefte beidruken zu lassen.
Für die Zufertigung dieses Pflichtheftes wird eine Taxe von 4. Batzen bezogen, und es darf diese auch in den Fällen nicht überschritten werden, wo demselben außer der Gesindeordnung noch örtliche Verordnungen einverleibt werden.
§. 65. Den Dienstboten ist zur Verhütung alles Unterschleifes bei einer den Umständen angemessenen Polizeistrafe untersagt, ihre Kisten oder andere zum Aufbewahren ihrer Effekten dienende Behälter ohne Wissen und Genehmigung der Dienstherrschaft in fremden Häusern aufzustellen, überhaupt ihre Effekten an einen andern Orte, als wo sie dienen, aufzubewahren. Wer einen Dienstboten zur Uebertretung dieser Bestimmung hilft, kann, wenn nicht Verdacht zu einem wirklichen Vergehen  vorliegt, durch die Ortspolizei mit einer Buße von 2.–4. Frk. belegt werden. Ist solcher Verdacht vorhanden, so findet gerichtliche Untersuchung und Bestrafung nach Maßgabe der Verhältnisse Statt.
Von dem Verfahren in Streit und Polizeifällen.
§. 66. Die Gemeindräthe sind berechtigt, mit der Ausübung der durch gegenwärtiges Gesetz ihnen übertragenen Ortspolizei ein Mitglied zu beauftragen. Wo es nöthig erscheint, kann dasselbe im einzelnen Fall zur nähern Auskunft Sachkundige, Meister, Fabrikaufseher, u. s. f. zuziehen. Der Entscheid bei derartigen Streitigkeiten ist nach vorheriger Prüfung des Falles und summarischen mündlichen Verhandlungen innerhalb 2 mal 24. Stunden von der Anhängigmachung an gerechnet, zu erlassen, und auf Begehren des Betheiligten schriftlich auszufertigen. Ueber die Verhandlungen wird in der Regel kein Protokoll geführt, und lediglich der Entscheid in kurzer Fassung protokolliert.
§. 67. Gegen den Entscheid der Ortsbehörde steht den Betheiligten der Rekurs innerhalb 2 mal 24. Stunden an den Statthalter offen, jedoch in dem Sinne, daß von Seite des Statthalters in dringlichen Fällen innerhalb der gleichen Frist, in der Regel aber innerhalb 10. Tagen, eine definitive Verfügung in der Sache zu treffen ist.  
§. 68. Gegen die erstinstanzlichen Polizeiverfügungen und Entscheide des Statthalters ist den Betheiligten der Rekurs an den Polizeirath innerhalb 24. Stunden gestattet, und es hat der Polizeirath innerhalb 14. Tagen zu verfügen.
Der Statthalter ist jedoch befugt in seinen erstinstanzlichen Verfügungen, wo Nachtheile aus säumiger Vollziehung hervorgehen könnten, die Suspensivkraft des Rekurses aufzuheben.
§. 69. Da wo die durch das Gesetz den Polizeibehörden zustehenden Befugnisse von Ordnungsbußen, polizeilichem Verhaft, Wegweisung, Zuerkennung außergerichtlicher Entschädigung nicht anwendbar sind oder nicht ausreichen und Rechtsweg eingeschlagen werden muß, sind Streitigkeiten zwischen Fabrikherrn und Arbeitern, Meistern und Gesellen oder Lehrlingen, Kostgebern und kostnehmenden Gesellen oder Arbeitern, Dienstherrschaft und Dienstboten von den Gerichten summarisch zu behandeln und mit möglichster Beschleunigung zu entscheiden.
Zürich den 16. März 1844.
Vor dem Regierungsrathe
der zweite Staatsschreiber,
Wyß.
[Fortsetzung RRB 1844/0413]
