Rückziehung des Rekurses d. Hrn. Prokurator Hürlimann in Wetzikon betf. Erhöhung der Wirthschaftsabgabe.
Herr Prokurator Hürlimann zum Löwen in Wetzikon, welcher in zwei Eingaben theils sich über die Erhöhung der Wirthschaftsabgabe beschwerte, theils gegen die Ertheilung einer neuen Taverne in der Gemeinde Wetzikon petitionirte, zeigt mit Schreiben vom 15 d. an, daß er die Beschwerde gegen  Erhöhung der Wirthschaftstaxation zurückziehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Seien die Akten auf den Kanzleitisch zu legen u. sie bei Behandlung des Begehrens um Ertheilung einer neuen Taverne in Wetzikon zu benutzen.
III. Mittheilung an Hrn. Prokurator Hürlimann.
