Bestätigung des H[errn] Bez. Rath Landolt in Andelfingen als Stellvertreter des dort. Statthalteramtes.
Betreffend Bestellung eines Stellvertreters des Statthalteramtes Andelfingen
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 27 August an den Regierungsrath resp. vom 29 August an die Direktion der Polizei, stellt Herr Statthalter Ruch in Andelfingen das Gesuch, ihm einen ständigen Stellvertreter für die Fälle zu bewilligen, wo er abgehalten werde, seine Amtsgeschäfte zu besorgen u. seinen Vorschlag in der Person des Herrn Bezirksrath Landolt zu genehmigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, in Anwendung des § 19 des Gesetzes vom 9 April 1856 betreffend die Bezirksversammlungen, –
beschlossen:
I. Dem Vorschlage des Statthalteramtes, welcher den Herrn Bezirksrathe Landolt als seinen Stellvertreter für Abhaltungsfälle bezeichnet, wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an Herrn Statthalter Ruch.
