Anzug betr. Glattkorrektion.
Herr Regierungsrath Walder bringt die Frage der Glattkorrektion zur Sprache, indem er darauf hinweist, daß es bei dem gegenwärtigen Wasserstande sich rechtfertige, den Verhältnissen des Glatthals die volle Aufmerksamkeit der Behörden zuzuwenden. Die Korrektion sei seit Jahren bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten liegen geblieben, welche einzuladen sein dürfte, mit Beförderung, wenn nöthig durch einen besondern Ingenieur, die Studien betreffend die Korrektion der Gewässer des Glatthals wieder aufzunehmen.
Herr Regierungsrath Hertenstein ertheilt den Aufschluß, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Untersuchung über den Stand dieser Angelegenheit angeordnet habe und eine bezüg-  liche Vorlage in Vorbereitung begriffen sei.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen.
