Abänderung des Rathsbeschlußes betreffend die Pflasterung der Straße zu Fehraltorf.
Nach Anhörung eines vom 12. d. M. datirten gutächtlichen Antrages des Straßendepartements, dahin gehend, daß die in dem Rathsbeschluße vom 22. Januar d. J. betreffend die Pflasterung der durch das Dorf Fehraltorf führenden Straße, sub No. 4. enthaltene letzte Erwägung, welche sagt, daß die Anstößer die Herstellung der Seitenschalen freywillig übernommen, – als auf einem Irrthum beruhend, wieder aufgehoben und hingegen am Ende des Beschlußes noch beygefügt werden möchte, „es sey die Schlußnahme des Straßendepartements vom 11. December v. J. in allen Beziehungen bestätigt,“ – hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Antrage zu entsprechen, und daher den bemeldten Beschluß, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist, ausfertigen und sowohl dem Straßendepartement als dem Statthalteramte Pfäffikon mitzutheilen, letzterer Stelle mit dem Auftrage, denselben der betreffenden Gemeinde zuzustellen und dage-  gen die frühere Ausfertigung zurückzuziehen und zu annulliren.
Abgeänderter Beschluß:
In Betreff der Hs. Rudolf Dietrich, Johannes Wettstein, und Heinrich Weiß von Fehraltorf geführten Beschwerde über den vom Straßendepartement sub 11. v. M. gefaßten Beschluß, laut welchem die Straßenstrecke durch das benannte Dorf, vom Anfange des obern Theiles an, bis unten an Schmid Dohners Haus 1100. Fuß lang, mit einem Straßenpflaster versehen, die übrige Straßenstrecke durch das Dorf aber als Kiesstraße ausgeführt werden und gepflasterte Seitenschalen erhalten soll, – hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. d. M. dießfalls hinterbrachten ausführlichen Berichtes in Betrachtung, daß:
1.) Die bemeldte Straßenstrecke wegen der Beschaffenheit des Terrains von jeher gepflastert war, und im Pflaster daselbst als nothwendiges Bedürfniß angesehen werden muß.
2.) Daß es in der Befugniß des Straßendepartements liegt, die Anlage von Straßen nach dem Erforderniß der Localität zu bestimmen.  
3.) Daß nach Abzug desjenigen, was von Staatswegen für diese Strecke geleistet wird, der Gemeinde dadurch nicht größere Kosten erwachsen, als für eine Kiesstraße; und überhaupt aber von Seite der Gemeinde im Allgemeinen keine Einwendungen gemacht werden, erkennt:
Es kommen die Reclamanten unbegründet zum Vorschein, und seyen daher mit ihrer Beschwerde abzuweisen, in der Meinung, daß die Schlußnahme des Straßendepartements vom 11. December v. J. in allen Beziehungen bestätigt seyn solle.
Hievon wird dem Straßen-Departement und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Reclamanten Kenntniß gegeben.
