Anerkennung verschiedener von der Bezirksversammlung Winterthur vorgenommenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Bezirksversammlung unterm 15. dieß:
a.)
zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege (an die Stelle des verstorbenen Herrn G. A. Groß) Herrn Armenpfleger Liechti von Winterthur;
b.)
zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege (an die Stelle des mit Entlassungsgesuch einge-  kommenen Herrn Bezirksrath Schwengeler) Herrn Lieutenant Trachsler von Elgg;
c.[)]
zu einem Ersatzmanne des Bezirksrathes (an die Stelle des mit Entlassungsgesuch eingekommenen Herrn A. Brunner) Herrn Schuldenschreiber S. Frei von Winterthur,
gewählt hat, keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterhur, von a dem Kirchenrathe und von b der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
