Anerkennung des H[errn] [Jakob] Meier in Uetikon als Unteragent der Mailändischen Feuerversicherungsges.
In Sachen der Mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich, –
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten, 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Juni d. Js. stellt Herr Fr. Wyder in Zürich Hauptagent der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft, das Gesuch, es möchte Herr Jakob Meier in Uetikon als Unteragent benannter Gesellschaft für die Bezirke Meilen, Hinweil & Uster anerkannt werden.
B. Das dem Gesuch beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Uetikon lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Herr Jakob Meier in Uetikon wird als Untera-  gent der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft für die Bezirke Meilen, Hinweil & Uster anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
III. Mittheilung an Herrn Fr. Wyder in Zürich, Hauptagenten der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft für sich u. zu Handen des Herrn Jb. Meier in Uetikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.*
