Erledigter Rekurs des Gemeindraths Altstätten betr. Einlegung einer verzinsbaren Obligation in d. Schirmlade Altstätten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Altstätten Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,  betreffend Einlegung einer verzinsbaren Obligation in die Schirmlade von Altstätten,
da sich ergeben:
A. Abraham Steiger von Altstätten über dessen Verlassenschaft es sich im vorliegenden Falle handle, sei in Worb Kanton Bern ansässig gewesen und habe sich dort einiges Vermögen gesammelt, im Jahr 1814. sei er verstorben, habe eine Wittwe, Namens Katharina geb. Gfeller von Worb, die sein ganzes Vermögen zur Benutzung erhalten und im Jahr 1844. sowie einen Sohn, der im Jahr 1816. verstorben sie hinterlassen; der Nachlaß der Wittwe Steiger habe Frkn. 6 000. betragen, welche Summe an die Bruderssöhne ihres verstorbenen Mannes, Namens Peter u. Johann Jakob Steiger, als nächste Anverwandten übergegangen sei; der Erstere habe sich seit mehreren Jahren theils in Enge, theils in Zürich aufgehalten, der Letztere dagegen sei 1830. in Kriegsdienste getreten und habe sich seither nach Batavia eingeschifft, wo er gestorben sein solle: Das Erb der Gebrüder Steiger sei diesen übrigen von Seite der Anverwandten der Erblasserinn aus dem Grunde streitig gemacht worden, weil die Vererbung des Sohnes Steiger verjährt sei. Nach vielfachen Unterhandlungen sei eine gütliche Ausgleichung zu Stande gekommen im Jahr 1845.  sowohl der Erbsvertrag, als auch ein in Bern ausgefertigter Theilbrief über die verschiedenen Erbsantheile vom Gemeindrathe Altstätten und Bezirksrathe Zürich genehmigt und hierauf Peter Steiger, welcher inzwischen zum Curator seines unbekannt abwesenden Bruders ernannt worden sei, aufgefordert worden, den Erbsantheil seines Bruders dem Gemeindrathe zur Verfügung einzuhändigen oder genügende Versicherung dafür in der Schirmlade zu deponiren; Steiger, der anfänglich dem Gemeindrathe alles Recht in dieser Sache zu handeln, habe streitig machen wollen, darauf gestützt, daß sein Bruder todt sei, habe später das Versprechen eingegangen, er wolle, wenn man ihm den Vermögensantheil seines Bruders zum Gebrauche in seinen Specereihandel überlasse, für denselben Garantie leisten indem er höhern Zins bei ihm als anderwärts trage etc; der Gemeindrath habe den ungestümen Anforderungen des Steiger nachgegeben, und denselben unterm 30ten Januar 1846. aufgefordert sofort über die ergangenen Prozeßkosten und die gemachten Einnahmen und Ausgaben Rechnung zu stellen, im Februar 1846. sei der Gemeindrath Altstätten vom Bezirksrathe Zürich eingeladen worden, ihm die Theilung und das In-  ventar einzusenden; dieser Einladung habe derselbe aber darum nicht entsprechen können; weil diese Aktenstücke wieder in Bern gewesen seien; unterm 5t April 1846. habe der Gemeindrath dem Steiger unter Androhung der Ueberweisung an das zuständige Rechnung und keinen Theilungsact erhalten, weßhalb er sich unterm 7t Juli 1846. um Einsendung des letztern Aktenstückes und weitere Aufschlüsse an Herrn Friedrich Wermuth in Worb, der die Theilung ausgefertigt, gewendet habe, Steiger habe eine Vollständig jedoch nur auf ein Jahr verbürgerte Obligation, d. d. 20t August 1846. eingesandt, welche in die Schirmlade Altstätten gelegt worden sei, eine Aufforderung, die Bürgschaft zu erneuern, sei ersatzlos gewesen, eine dem Steiger angesetzte Frist sei ebenfalls verstrichen, ohne daß etwas in der Sache gethan worden sei, ja selbst eine durch das Stadtammannamt Zürich ergangene Aufforderung sei fruchtlos geblieben; der Gemeindrath sei jedoch dabei nicht ängstlich gewesen, da man ihn versichert habe, Steiger stehe ökonomisch ordentlich und da selbst je länger,  je bestimmter den Tod seines Bruders behauptet habe, unerwartet habe dann aber der Gemeindrath unterm 8t Juli 1848. von der Notariatscanzlei die Anzeige von dem Concurse Steigers erhalten:
B. Der Bezirksrath Zürich, welcher den Gemeindrath Altstätten aufgefordert habe, die ihm bei der vorjährigen Schirmladenvisitation ertheilten Aufträge zu vollziehen habe sodann unter’m 20ten Februar l. Js. auf den von diesen erhaltenen Bericht, daß er in die Unmöglichkeit versetzt worden sei von Maler Steiger in Zürich für das seinem Bruder zugefallene Vermögen vom Frkn. 930. Rpn. 92. eine gehörige Versicherung zu erhalten, indem derselbe in der Zwischenzeit in Concurs gerathen sei u. s. w. den Gemeindrath Altstätten für allen Schaden, welcher aus der Nichterfüllung der ihm schon früher ertheilten Aufträge erwachse, verantwortlich erklärt und denselben angewiesen, eine verzinsbare Obligation in die Schirmlade zu legen:
C. Mit Eingabe vom 31ten März verlange der Gemeindrath Altstätten, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte und führe zur Begründung seines Begehrens an: Alle Aufträge, welche er vom Bezirksrathe erhalten, habe  er getreu erfüllt; Niemand werde ihm vorwerfen können, daß er nicht sein Möglichstes gethan habe, um die von Steiger verlangte Versicherung zu erhalten, bevor ihm daher eine Nachlässigkeit oder Gesetzesverletzung nachgewiesen werden könne, verwahre er sich gegen die ihm vom Bezirksrathe gemachten Zumuthungen um so eher, als der eingetretene Vermögensverlust hauptsächlich dem Umstande zugeschrieben werden müsse, daß Peter Steiger als Vogt für seinen Bruder bezeichnet worden sei, an welcher Ernennung der Bezirksrath eben so viel Schuld trage, als er; Schließlich bemerke der Gemeindrath, daß Peter Steiger wegen 15jähriger Abwesenheit seines Bruders in gesetzlichen Zinsgenusse des Vermögens stehe.
D. Der Bezirksrath Zürich, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, bemerke in seiner dießfälligen Eingabe vom 14t April Folgendes:
1. Die Beschwerde des Gemeindrathes Altstätten sei verspätet, in dem diese vom 31ten März datirt und erst am 5ten April dem Rathe des Innern eingereicht worden sei, während der recurrirte Beschluß das Datum vom 22t Februar trage und dem Rekurrenten nach seiner  eigenen Angabe unterm 3ten März zugekommen sei, aus dem formellen Grunde der Verspätung könne daher auf denselben nicht mehr eingetreten werden;
2. Die Behauptung des Gemeindrathes Altstätten, daß er seinen Aufträgen immer Genüge geleistet habe, sei ihm unbegreiflich, denn wenn die Sicherstellung des in Frage liegenden Vermögens, welche er mehrmals und zu rechter Zeit verlangt habe, erfolgt wäre, so könnte mit Sicherheit angenommen werden, daß es im Steiger’schen Concurse nicht hätte verloren gehen müssen, daß sich der Gemeindrath Altstäten keine große Mühe für diese Vermögensversicherung gegeben habe, gehe daraus hervor, daß er den Steiger, von welchem er auf wiederholte Verfügungen keine Versicherung erhalten, eine für die Bezahlung habe rechtlich betreiben lassen; die im Rekurse enthaltene Bemerkung, daß der Bezirksrath an dem eingetretenen Vermögensverluste, welcher von der Vogtbestellung herrühre, auch Schuld trage, müsse er entschieden zurückweisen, indem er die jeweilige Vögte für Bevormundete nur auf erfolgte Vorschläge von Seite der gemeindräthlichen Waisenbehörde bestelle und [d]er Recurrent es gewesen sei, der ihm seiner Zeit den Peter  Steiger als Curator für dessen Bruder vorgeschlagen habe; übrigens sei das Grundübel in dieser Sache in dem Umstande zu finden, daß der Gemeindrath Altstätten zu der Zeit, als das Vermögen des Abwesenden ermittelt gewesen, nicht sofort dafür gesorgt habe, daß dasselbe gehörig sicher gestellt worden sei;
E. Der Gemeindrath Altstätten, welcher vom Rathe des Innern aufgefordert worden sei, sich über die Versäumniß der Rekursfrist zu entschuldigen, bemerke in seiner Eingabe vom 6t April, daß in den zwei letzten Sitzungen des Gemeindrathes zwei Mitglieder wegen Krankheit abwesend gewesen seien, weßhalb Herr Präsident Weber der an keinen Rekurks [sic!] gedacht, die Behandlung und Vorlegung dieses Gegenstandes zurückgeschoben habe;
F. In Anwendung von §. 4. letztes Lemma der regierungsräthlichen Verordnung vom 10t Herbstmonat 1844. betreffend die Competenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten lege der Rath des Innern diesen Rekurs dem Regierungsrathe zur Entscheidung vor;
in Berücksichtigung:
1. Daß wenn auch der Rekurs als allerdings verspätet aus formellen Gründen abgewiesen werden könnte, dem Gemeindrathe Altstätten oder  vielmehr den einzelnen Mitgliedern desselben unbenommen bliebe ihre Verbindlichkeit zum Ersatze des hier in Frage kommenden Schadens zu bestreiten, in welchem Falle der Streit nur durch die ordentlichen Gerichte entschieden werden könnte:
2. Daß, da alsdann bei der Frage, ob gegen die den Ersatz verweigernden Mitglieder des Gemeindrathes Prozeßvollmacht zu ertheilen sei oder nicht, jedenfalls die Hauptsache selbst wieder behandelt werden müßte und als zweckmäßiger erscheint, die Angelegenheit nicht nur vom formellen Standpunkte aus zu erledigen, sondern gegenwärtig schon auf das Materielle einzutreten;
3. Daß wenn nun auch der Gemeindrath Altstätten, weil er unterließ entweder die mit August 1847. zu Ende gehende Bürgschaft sofort erneuern zu lassen, oder auf andere Weise das Vermögen des unbekannt Abwesenden sicher zu stellen, nachläßig gehandelt hat, doch zur Zeit nicht gewiß, ja nicht einmal wahrscheinlich ist, daß aus dieser Nachlässigkeit, ein Schaden entstanden sei, da von letzterm nur dann die Rede sein könnte, wenn der Abwesende selbst rückkehren, oder ein anderer Erbe als gewesene Curator sich zeigen würde;  
4. Daß es unter solchen Umständen als genügend erscheint, auf den Berücksichtigung 3. am Ende angeführten Fall hin die Mitglieder des Gemeindrathes für verantwortlich zu erklären:
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach
beschlossen:
I. Seien die Mitglieder des Gemeindrathes Altstätten für jeden in dieser Angelegenheit aus ihrer Fahrlässigkeit allfällig erwachsenden Schaden für verantwortlich erklärt [§. 83. des Vormundschaftsgesetzes] seien sie dagegen zur Zeit nicht verpflichtet, eine verzinsbare Obligation in die Schirmlade zu legen;
II. Sei dieser Beschluß im Bevogtigungsetat vorzumerken u. ins Gemeindsarchiv niederzulegen.
III. Seien die Staats und Canzleigebühren niedergeschlagen, haben dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich sowie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
