Beschwerde d. Reg. von St. Gallen betr. Abgabe e. Gutachtens v. Prof. Hitzig.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 6. Dezember a. c. meldet der Regierungsrath des Kantons St. Gallen, schon vor langer Zeit habe sich die dortige zuständige Justizbehörde veranlaßt gesehen, den hiesigen Irrenanstaltsdirektor – Hrn. Prof. Hitzig – um Abgabe eines Gutachtens über den Geisteszustand des wegen Brandstiftung in Untersuchung gefallenen Wilhelm Horber von Bronschhofen bei Wyl zu ersuchen und zu diesem Zwecke den W. Horber nach Zürich zur Beobachtung transportiren zu lassen. Seit kurzer Zeit befinde sich Horber wieder in der St. Gallischen Irrenanstalt, aber trotz häufig wiederholter Gesuche, Mahnungen und Vorstellungen, sei es den dortigen Justizbehörden nicht möglich geworden, in den Besitz eines solchen Gutachtens zu gelangen. Die Aburtheilung des schon seit anderthalb Jahren hängenden Kriminalfalles sei darum  auch bis zur Stunde unmöglich gemacht worden.
Unter diesen Umständen sehe man sich genöthigt, die Intervention der Regierung von Zürich in Anspruch zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herr Prof. Hitzig wird eingeladen, das von der Regierung von St. Gallen verlangte Obergutachten über den Geisteszustand des Wilhelm Horber von Bronschhofen bei Wyl, St. Gallen mit möglichster Beförderung zu erstatten unter gleichzeitiger Kenntnißgabe an den hierseitigen Regierungsrath, eventuell dem hierseitigen Regierungsrath über die Angelegenheit Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Hitzig und die Sanitätsdirektion Zürich.
