Revisionsgesuch der Gemeindräthe Wettschweil & Bonstetten betr. den Beschluß wegen Fortsetzung der Albisstraße über Birmenstorf.
In Sachen der Gemeindräthe Wettschweil & Bonstetten
betreffend Revision des regierungsräthlichen  Erkenntnisses vom 3 Juni d Js betreffend den Bau einer neuen Straße von der Risi bis außerhalb Bonstetten, resp. Entschädigung wegen der durch diesen Straßenbau zu erleidenden Nachtheile.
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Bonstetten stelle mit Schreiben vom 22 Juni das Gesuch, das Dekret betreffend Erbauung einer neuen Straße von der Risi bis außerhalb Bonstetten möchte einer Revision unterworfen, eventuell, dem Petenten die bei Erbauung der gegenwärtigen Straße erwachsenen Kosten zurückerstattet, die Kosten der neuen Straße abgenommen und er der Servitut der Unterhaltung derselben gänzlich entledigt werden. Er begründet dieses Gesuch damit, daß die Frage, ob nicht mit einer bloßen Korrektion der alten Straße statt der Anlage einer neuen geholfen werden könne eine genauere Untersuchung erfordere; dass in dem Entscheid des Regierungsrathes nicht genug berücksichtigt worden, daß die bestehende Straße erst seit 24 Jahren erbaut sei und die dießfalls erlaufenen, sehr bedeutenden Kosten weitaus zum größten Theil die betreffenden Gemeinden, durch welche die Straße führe & zwar mit außerordentlicher Anstrengung bestritten haben; – daß aus den nicht zu vermei-  denden Entschädigungen an Gemeinden für den Staat Auslagen entstehen; – daß in dem Beschluss des Regierungsrathes die Nachtheile, welche den einzelnen Gemeinden aus dem Bau der dekretirten Straße erwachsen nicht genug berücksichtigt worden; – eventuell, dass die bestehende Straße erst in neuerer Zeit mit großem Kostenaufwand von den Gemeinden hergestellt worden sei; – dass das Dorf durch die neue Straße ganz von derselben abgeschnitten würde; & dass die Unterhaltungskosten deßhalb bedeutend werden müßten, weil die Straße sehr schattig fast immer mit Nebel bedeckt sei, im Winter nur mühsam gebraucht werden könnte & weil der Kies zu der Straße vom Ettenberg geholt werden müßte.
B. Der Gemeindrath Wettschweil sucht mit Petitum vom 26 Juni dafür nach es möchte genau geprüft werden, auf welche Weise das Dorf in seiner Verbindung mit Zürich & Affoltern zweckmäßig erleichtert werden könne, eventuell, dass ihm die Kosten der neuen Straße erlassen werden möchten. Er begründet dieses kurz damit, dass das Gesetz beabsichtige, bei Anlage von Straßen 2tr Klasse die in ihrer Hauptrichtung liegenden Gemeinden soviel möglich zu berücksich-  tigen; daß nun aber durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Juni Wettschweil und Bonstetten direkte, das Stalliker- & Äugsterthal indirekte zu Gunsten von Birmenstorf auf die Seite gesetzt worden, dessen Verkehr schwerlich so bedeutend sei, wie derjenige jeder der benachtheiligten Gemeinden.
C, Die Rechnungen zeigen, daß der Staat in den Jahren 1826 bis 1830 die Summe von Frk. 31,158. 75. Rpp. verwendet hat und zwar
Entschädigung für Abtretung von Privatrechten
Brücken Tollen & Mauern.
Erdarbeiten Bekiesung Werkgeschirr Aufsicht u s w
Total.
alt Frk.
Frk.
Im Bezirk Zürich
3801. 49.
2608. 78.
13 765. 38.
20,175. 65.
 “       “     Affoltern
7989. 20.
1340. 16.
1653. 74.
10 983. 10.
11 780. 69. [recte: 11 790. 69]
3948. 94.
15 419. 12.
31,158. 75.
Es ist zu berücksichtigen:
1, Was das erste Begehren, den Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Juni 1852, durch welchen die Richtung der zu erbauenden Straße, von der Risi bis außer Fildern nach dem zweiten Projekte bestimmt wurde, einer Revision zu unterwerfen, betrifft, so sind keine neuen Gründe, die eine solche Revision rechtfertigen würden, angeführt worden, indem was die Behauptung anbelangt, man hätte untersuchen sollen, ob nicht durch eine Korrektion der alten Straße geholfen  werden könne, dieselbe jedenfalls mit den Klagen, welche früher von den Gemeinden erhoben wurden im Widerspruch steht, überdiess durch eine theilweise Verbesserung der Straße den Bedürfnissen nicht hätte abgeholfen werden können. Alle übrigen Punkte hat der Regierungsrath bei seinem Entscheide, der auf genaue Untersuchungen & Vorarbeiten sich stützte in Berücksichtigung gezogen.
2. In Bezug auf das zweite Begehren geht aus den Rechnungen hervor, dass die Beiträge des Staates bei dem Bau der gegenwärtigen Straße, namentlich für die Strecke, welche in Frage liegt, nicht so unbedeutend waren, wie die Gemeinden glauben, sondern annähernd in dem Verhältnisse gestanden, in welchem zu seiner Zeit der Staat sich bei dem Straßenbau betheiligte.
3, Durch den Bau der neuen Straßen sind mehrere Gemeinden, durch welche früher die Straße sich gezogen, nicht mehr aufgenommen worden, allein es ist bisher noch keiner dieser Gemeinden in den Sinn gekommen, für die Kosten des Baues der alten Straße einen Ersatz von dem Staate zu verlangen.
4, Eine Pflicht des Staates einen solchen Ersatz den Gemeinden zu leisten kann auch nicht weder  aus den Gesetzen, noch aus den allgemeinen Rechtsbegriffen hergeleitet werden, denn der Staat verlangt die Abtretung der Straße nicht, sondern sie bleibt wie bisher dem Gebrauche der betreffenden Gemeinden anheimgestellt.
5., Was endlich das dritte Begehren betrifft, so wird es später erst, wenn einst die Richtung der Straße bis nach Bonstetten festgesetzt ist, am Platze sein, darauf einzutreten, welche Erleichterungen man den Gemeinden gewähren könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Auf das Revisionsgesuch sei nicht einzutreten.
II Dem Begehren, eine Entschädigung für die gegenwärtige Straße zu bezahlen, könne nicht entsprochen werden.
III., Auf das dritte Gesuch sei später einzutreten & die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an die Direktion & an die Gemeindräthe Wettschweil & Bonstetten mit Bezug auf Erstere unter Rückstellung der Akten. 
