Gede Weißlingen. Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Weißlingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. Heumonat 1870 wurde der Gemeinde Weißlingen ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße III [jetzt II] Klasse vom Dorfe Weißlingen bis an die Gemeindsgrenze Illnau bei Agasul zugesichert.
Die Baute ist nunmehr vollendet und es sucht der Gemeindrath Weißlingen unter Einsendung der Rechnung nebst Belegen um Verabfolgung eines möglichst großen Staatsbeitrages nach. Ja, der Gemeindrath hofft sogar, der Staat werde in Berücksichtigung der gedrückten ökonomischen Lage Weißlingens die Hälfte der auf Frk. 13,059 27 sich belaufenden Kosten tragen, wie er dieß sr. Zt. bezüglich der Straße Weißlingen–Rumlikon gethan.
Vorstehendes Gesuch wird vom Statthalteramte Pfäffikon unterstützt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die fragliche Straßenbaute ist in allen Theilen gehörig vollendet & gibt zu keinen Ausstellungen Anlaß.
Die Rechnung des Gemeindrathes, nach welcher sich die Gesammtkosten der Straßenbaute auf Fr. 13,059 27 belaufen, ist von der Straßeninspektion geprüft & im Allgemeinen richtig befunden worden. Immerhin fallen nach bisheriger Uebung einige unter dem Titel „Verschiedenes“ komparirende Posten, nämlich Fr. 34 20 für Bauaufsicht & Fr. 25 für Füllung  der Kiesbehälter [welch’ letztere Arbeit zum Unterhalte gehört] in Abzug, so daß die bei der Berechnung des Staatsbeitrages zu berücksichtigende Summen sich rund auf Fr. 13,000 beziffert. Die Straße ist 5 033 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 2 58 zu stehen.
Was das Gesuch des Gemeindrathes um Uebernahme der Hälfte der Kosten durch den Staat anbelangt, so liegen durchaus keine Gründe vor, welche es rechtfertigen würden, die Gemeinde Weißlingen besonders zu berücksichtigen. Die in Frage liegende Straße läßt sich an Bedeutung mit derjenigen von Weißlingen nach Rumlikon, resp. nach Rußikon & Pfäffikon nicht vergleichen. Letztere ist Poststraße & vermittelt einen so bedeutenden Verkehr, daß es sr. Zt. ernstlich in Frage kam, ob sie nicht als Landstraße auszuführen sei; aus welchem Grunde dann auch der Gemeinde ein außerordentlicher Staatsbeitrag zuerkannt wurde.
b. Die Beitragsquote für die Gemeinde Weißlingen beträgt nach der neuesten Skala 300‰, & damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr. 3 900.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Weißlingen wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse vom Dorfe Weißlingen  bis an die Gemeindsgrenze Illnau bei Agasul ein Staatsbeitrag von Fr. 4 000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
