Pflegeanstalt Rheinau. Beschluß betr. Erbauung e. neuen Badhauses daselbst.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird dringend die Erstellung eines neuen Badhauses für die Pflegeanstalt Rheinau gewünscht. Dasselbe wäre zum speziellen Gebrauche für Frauen bestimmt, während das bisherige alsdann in Zukunft lediglich von Männern benutzt würde. Die Kosten werden auf Fr. 3000 berechnet und sind in dem Büdget pro 1875 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten wird ermächtigt, bei der Pflegeanstalt Rheinau ein neues Badhaus nach vorgelegtem Plane erbauen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung von Akten und Plan.
