Behandlung der Rekurse gegen die Handelsklassensteuer für 1842.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der verordneten Commission, betreffend die Rekurse gegen die Handelsklassen-  steuer pro 1842.
beschlossen:
I. Werden herabgesetzt
Bezirk Zürich:
Gemeinde Zürich:
1.) Billeter-Kappeler an der neuen Poststraße,        v. 	Frkn.	                          auf 	Frkn. 
Fabrikation und Handlung aller Arten, goldene
und silberne Taschenuhren, Pendulen, mit 
Rücksicht auf genügende Ausweis über zu 
hohe Besteurung			20.		                             “	12.
2.) Fäsi, G. H. – Commission für Umsaz in
Liegenschaften und Geldverkehr		  	50.		                             “	10.
Da Rekurrent für 1842. noch die Erwerbs-
steuer mit 18. Frkn. bezahlt hat, so wird in die
Classensteuer nur eine Ratazahlung gefordert.
3.) Pestalozzi, Salomon z. Steinbock. 			250.	                             “	  150.
Seide.
mit Rücksicht auf genügenden Ausweis über
zu hohe Besteurung.
Bezirk Affoltern.
Gemeinde Hausen.
4.) Gut, Jakob, Seidenzwirnerei			15.		                             “	9.
Bezirk Horgen.
Gemeinde Wädenschweil.
5.) Bethge und Cie.
Fabrikation von Cassinettstoffen			40.		                             “	30. 
beide letztern mit Rücksicht auf 
genügenden Ausweis über zu hohe Besteurung.
Bezirk Winterthur.
Gemeinde Winterthur.
6.) Beerli-Hintermeister P. Ellenwaaren
pro Rata der Dauer des Geschäftes			12.		                           auf	3.
II. Hingegen werden abgewiesen
Bezirk Zürich.
Gemeinde Zürich.
1. Bürgi J. J. Seidenfabrikation			                      Besteurung 	80.
indem bereits diejenige Zeit berücksichtigt worden
ist in welcher im Anfange des Jahres 1842. die Handlung
noch nicht im vollem Umfange betrieben wurde.
2.) Bünzli Jacob Drechsler						7.
Der vom Rekurrenten behauptete Irrthum fällt ihm selbst
zur Last, da er eine Taxationsanzeige, welche nicht an seine 
Firma gerichtet und adressirt war, angenommen und behalten hat.
Hievon wird dem Abgabendepartemente zur Vollziehung und den betreffenden Statthalterämter zu Handen der Rekurrenten Kenntniß gegeben.
