Frymann-Alder & Cie in Küsnacht. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Freymann-Alder [sic!] & Cie in Küsnacht, Besitzer eines Gewerbes in Birmensdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. April d. Js. suchten die Herren Freymann-Alder & Cie in Küsnacht beim Statthalteramte Zürich um die Bewilligung nach, in Birmensdorf eine Eisenwarenfabrik errichten und zu deren Betriebe das Wasser der Reppisch benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes sind nachfolgende Einsprachen gegen dasselbe erfolgt:
1.
von
Hrn.
Johs.
Rosenberger,
Verwalter
in
Landikon,
2.
“
“
Rud.
        “
Kirchenpfleger
“
“
3.
“
“
Johs. u. Heinrich Wüst, in Birmensdorf.
C. In der Folge wurden sämmtliche Einsprachen zurückgezogen, und es zeigte sich bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung keinerlei Hindernisse im Wege stehen.
D. Das nämliche Gefälle war durch Regie-  rungsbeschluß vom 19. Wintermonat 1864 einem Hrn. Sulzer konzedirt, die betreffende Konzession ist jedoch seither durch Beschluß vom 10. Mai d. Js. kraftlos erklärt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Freymann-Alder & Cie in Küsnacht wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Reppisch ca 160 Fuß unterhalb der gewölbten Reppischbrücke in Landikon vermittelst einer Schwellvorrichtung, deren Details und Höhenlage weiter unten bestimmt werden, in einen Kanal zu fassen und längs dem Bergabhange nach dem sog. Weißenbrunnen hinzuleiten, daselbst eine neue Fabrik mit Turbine zu erstellen und den gedeckten Auslaufkanal ca 300 Fuß oberhalb dem Einlaufkanal zur Zwirnerei des Hrn. Wegmann im „Dorf“ Birmensdorf in die Reppisch ausmünden zu lassen, sowie letztere bis zur obigen Einlaufschwelle der Zwirnerei Wegmann etwas zu vertiefen, jedoch nur unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Für die Anlage des Wasserwerkes soll folgen-  des Nivellement gültig sein:
Grundschwelle der projektirten Schwellvorrichtung
7.50.
Oberkante des projektirten Schwellbrettes
6.75.
Auslaufkanalsohle bei der Einmündung in die Reppisch
68.25.
Einlaufgrundschwelle im Kanal zur Zwirnerei des Hrn. Wegmann
68.75.
Fixpunkte:
Gewölbscheitel an der untern Seite der Reppischbrücke bei Landikon, a im Plan,
0.20.
Markstein zwischen dem Flurweg & Wittwe Rosenbergers Land, d im Plan
2.32.
Markstein zwischen Jb. Rosenbergers & Wittwe Rosenbergers Land, e im Plan
3.47.
Auslauf der Kellerdolensohle von Kirchenpfleger Rosenberger, f. im Plan
6.65.
2. Die Grundschwelle der Schwellvorrichtung in der Reppisch soll rechtwinklig zur Flußrichtung und wagrecht angelegt werden & soll sich auf die ganze Breite der Reppisch erstrecken.
3. Die Schwelladen sollen leicht beseitigt werden können und es dürfen zum Anbringen derselben höchstens zwei Pföstchen im Bachbette angebracht werden, deren Höhe die Oberkante des Schwelladens aber nicht übersteigen darf. Bei jeder Bachanschwellung sollen die Schwelladen beseitigt werden und darf nie mehr als 1 Zoll  Wasser über dieselben wegfließen.
4. Das Bachbett soll hinter der Schwellvorrichtung vor Ausspühlung stets gesichert werden und ist die Durchfahrt durch die Reppisch oberhalb der Schwelladen stets in fahrbarem Zustande zu erhalten.
5. Die zu Recht bestehenden Flurwege sollen da, wo sie vom Kanale durchschnitten werden, sicher und sorgfältig überbrückt werden.
6. Der Zulaufkanal soll in seiner ganzen Länge wasserdicht mit mindestens 1 Fuß über den höchsten Wasserstand reichenden Dämmen angelegt werden.
7. Von der Einmündung des Auslaufkanales in die Reppisch bis auf die konzessionsgemäße Höhe des Einlaufkanales zur Zwirnerei des Hrn. Wegmann, soll im Bache ein freies Gefälle von mindestens 5 Zoll übrig bleiben.
8. Längs der vorzunehmenden Reppischvertiefung sind die beidseitigen Bachufer sorgfältig zu schützen.
9. Durch die Herstellung & Benutzung dieses Wasserwerkes dürfen unterhalb liegende Gewerbe in ihrem Betriebe nicht gestört werden; es soll das Wasser ununterbrochen, sei es durch den Kanal oder den Wildbach,  abfließen.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Eisenwaarenfabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
15. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre  nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Schwellberechtigung am Einlauf der Auslaufsohle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glattbehauen, in Bereitschaft zu halten haben;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Freymann-Alder & Cie haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 52 60.  Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
