[Wilhelm] Zeuner v. Hanau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. stellt Hr. Friedrich Wilhelm Zeuner von Hanau-Kurhessen, wohnhaft in Enge, unter Beilegung nachstehend verzeichneter Ausweisschriften das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Es werden eingelegt:
1. Taufschein des Petenten, dessen Gattin u. dreier Kinder,
2. ein Trauungsschein,  
3. ein Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Enge d. d. 12. April 1867,
4. ein Auszug aus dem Steuerregister des Gemeindrathes Enge, wonach Petent ein Vermögen von Fr. 30 000 versteuert, d. d. 12. April d. Js.
5. Eine Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverbande d. d. 20. April 1867.
6. eine Abschrift eines Depositenscheines von Frk. 4000,
7. ein Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich d. d. 10. Juli 1867.
8. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der vorbezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rück-  stellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
