Die Verwaltungscuratel der Kirchgemeinde von Rapperschweil und Jona wird in ihrem Gesuche um einen Beytrag zu der Thurmbaute abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der Verwaltungs-Curatel der evangelischen Gemeinde von Rapperschweil und Jona für einen Unterstützungsbeytrag zu der Thurmbaute und Anschaffung von Glocken für die dortige Kirche, hat der Regierungsrath beschlossen, derselben durch die Kanzley rückantwortlich  anzeigen zu lassen.
Nachdem ihr bereits von hiesigem Stande für eine Reihe von Jahren ein jährlicher Beytrag von Frk[en]. 400. zugesichert worden, erlauben es die finanziellen Verhältniße nicht weiter zu gehen.
