[Jakob] Senn, Drechsler in Fischenthal. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Senn, Drechslers, am Hörnli - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 14. Herbstmonat 1869, suchte Hr. Senn um die Bewilligung nach, das bisher für Betreibung seiner Dreherei benutzte Wasser behufs Gewinnung eines größern Gefälles ca 100 Schritte oberhalb des jetzigen Auffangpunktes fassen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine privatrechtliche Einsprache erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß Hr. Senn sein bisheriges Auffangswuhr bereits um 260 Fuß bachaufwärts & den Zulaufkanal auf die rechte Seite des Baches verlegt hat. Auch will er oberhalb des Wuhres einen kleinen Weier anlegen.
In wasserbaupolizeilicher a-Beziehung-a steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Senn am Hörnli - Fischenthal, Besitzer des unterm 31. Weinmonat 1863 bewilligten Wasserwerkes am Töbelibach daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, sein bisheriges Auffangswuhr 260 Fuß weiter bachaufwärts, und den Zuleitungskanal auf die rechte Seite des Baches zu verlegen, sowie auch oberhalb des Wuhres einen kleinen Weier anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, das zugleich als Weierdamm dient, soll eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen. Bezüglich der Schwellzeit in dem Weier behält sich der Regierungsrath das Recht vor, nach Gutfinden später Verfügungen zu treffen.
3. Als Bestimmung der Höhenlage dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement, dessen Basis oben angenommen ist:  
g.
eingeschnittener Absatz an einem Tannenstock, links neben dem Weier
11,58.
h.
Oberfläche des Auffangswuhres zugleich Weierdamm
7.60.
“
Sohle des Ueberfalls
8,60.
i.
Röhrenleitung, Einlauf, zugl. Sohle des Weiers
18,40.
k.
Ende des offenen Kanals & Anfang der geschlossenen Leitung
22,40.
e.
Boden unter der Turbine
90,98.
f.
Sohle des Ablaufkanales am Ende
91,46.
4. Alle in der Urkunde vom 31. Weinmonat 1863 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, mit Ausnahme der in Art. 1 angegebenen Höhenbestimmung, sollen auch für diese Abänderung gelten & ferner in Kraft bestehen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Herr Senn hat für diese Bewilligung an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der  Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
