Abweisung d. Gesuches d. Statthalteramtes Winterthur um Auslieferung d. Eheleute [August] Frei u. der [Maria] geb. Müller, v. Kloten.
In Sachen des August Frei, Taglöhner u. seiner Ehefrau Maria geb. Müller, von Kloten,
betreffend Auslieferung,  
hat sich ergeben:
A. August Frei, Taglöhner u. seine Ehefrau Maria, geb: Müller, von Kloten, welche sich gegenwärtig in Bischwyler, Departt du Bas Rhin aufhalten sollen, sind von Jakob Saxer, Schreinermeister, in Winterthur der Unterschlagung angeklagt, weil sie Gegenstände, welche dem letztern in einer Pfandverschreibung verschrieben waren, um den Betrag von 70 Frk. verkauft u. den Betrag für sich verwendet haben. Das Statthalteramt Winterthur trägt nun darauf an, daß die Auslieferung der Eheleute Frei verlangt werde.
B. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung des Auslieferungsgesuches an, da nach Artikel V des Vertrages mit Frankreich über verschiedene nachbarliche, gerichtliche u. polizeiliche Verhältnisse (E. O. S. II. 311) die einfache Unterschlagung nicht unter den Verbrechen erwähnt sei, welche eine Auslieferung begründen u. der Fall nicht der Art sei, daß es sich rechtfertigen würde, einen Versuch zu machen, ob Frankreich nicht dennoch die Auslieferung gestatten würde.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung der von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Statthalteramtes Winterthur betreffend Auslieferung der Eheleute Frei abgewiesen.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.  
