Abgewiesenes Gesuch des Jb. Huber v. Bonstetten, betreff. Gestattung des Aufenthalts daselbst für Jb. Konzelmann Schuster v. Streichen, K. Würt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22t. v. M. betreffend ein Gesuch des Jb. Huber von Bonstetten, womit derselbe nachfolgende Bitte stellt: Es möchte seinem Tochtermann, Jakob Konzelmann von Streichen, Königr. Württemberg, Schuster, welchen das Statthalteramt Affoltern gemäß Regierungsbeschluß vom 6t. August d. J. betreffend Vollziehung von §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes weggewiesen habe, der fernere Aufenthalt im Canton gestattet  werden, in dem er, Petent, sich entschlossen habe, das Schusterhandwerk zu betreiben und Konzelmann als Geselle bei ihm eintreten werde:
mit Rüksicht auf den Bericht des Statthalteramtes Affoltern, daß Huber die Schusterprofession nie erlernt habe, folglich auch einmal wohl nur eine Umgehung des Gesetzes bezwecke 
gefunden:
Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden und
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes Affoltern bestätigt:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben. 
