Auslieferung H. [recte: Jakob] Bölsterli v. Elsau, in Schaffhausen.
Betreffend das Gesuch des Statthalteramtes Winterthur, Strafsachen, um Nachsuchung der Auslieferung des Jakob Bölsterli, von Rümikon - Elsau bei der Regierung des Kantons Schaffhausen,
hat sich ergeben:
A. Jakob Bölsterli, von Rümikon - Elsau, zur Zeit wohnhaft in Lindau - Bayern, ist durch Urtheil des Schwurgerichtes Zürich vom 2. Juli 1883 wegen Verläumdung & Beschimpfung zu 2 Wochen Gefängniß & 100 Fr. Buße – welche wegen unerhältlichkeit [sic!] in weitere 20 Tage Gefängniß umgewandelt worden ist, verurtheilt worden. Im Fernern ist Bölsterli lt. Art. 769 des lfd. Bandes  des zürch. Fahndungsblattes wegen einer in 6 Tage Gefängniß umgewandelten Ordnungsbuße von 30 Fr. der Staatsanwaltschaft & lt. Akt. 3220 ibid. wegen einer in 10 Tage Gefängniß umgewandelten Ordnungsbuße von 50 Fr. des Bezirksgerichtes Winterthur[,] ausgeschrieben.
B. Das Statth. Amt Winterthur, Strafsachen, sucht nun darum nach, daß von der Regierung des Kts. Schaffhausen die Auslieferung Bölsterlis, welcher in nächster Zeit nach Stein kommen dürfte, nachgesucht werde, & es empfiehlt die Staatsanwaltschaft dieses Ansuchen zur Entsprechung.
Es kommt in Betracht:
daß nach dem neuesten Urtheile Kassationsgerichtes betr. die Ordnungsbuße an den Schriftsteller Lempens die Umwandlung von Ordnungsbußen in Haft unzulässig erklärt worden ist, der Regierungsrath sich in dieser Angelegenheit auch schon auf denselben Gesichtspunkt gestellt hat [S. Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1881, pag. 346 & 347], demnach die Inhaftsetzung Bölsterlis wegen dieser umgewandelten 2 Ordnungsbußen nicht zulässig wäre,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen: 
An die Regierung des Kts. Schaffhausen folgendes Schreiben zu richten:
„Laut Mittheilung Euerer Polizeidirektion dürfte der in unserm Fahndungsblatte sub. Akt. 769, 3094, 3220 & 4124 des lfd. Bandes ausgeschriebene Jakob Bölsterli, von Rümikon - Elsau, hierseit. Kantons, geb. 1831, Landwirth zuletzt wohnhaft in Lindau - Bayern, in nächster Zeit nach Stein a/Rh. kommen. Bölsterli ist mit Urtheil des zürch. Schwurgerichtes vom 2. Juli 1883 wegen Verläumdung & Beschimpfung mit 14 Tagen Gefängniß & 100 Fr. Geldbuße bestraft worden. Da letztere Buße von Bölsterli nicht bezahlt worden ist, ist dieselbe konform unserer strafprozeßrechtlichen Bestimmungen in weitere 20 Tage Gefängniß umgewandelt worden. Wir ersuchen Euch nun, den Bölsterli im Betretungsfalle zu verhaften & uns zur Vollziehung dieser 34 Tage Gefängnißstrafe auszuliefern. Wenn sich auch die Verbrechen der Verläumdung & Beschimpfung nicht in Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 als unter denjenigen Verbrechen aufgezählt findet, wegen welcher eine Auslieferung stattfinden muß, glauben wir doch auf Entsprechung unsers Gesuches rechnen zu dürfen, weil einmal diese beiden Verbrechen  sowol nach Euerem als nach unserm Strafgesetzbuche mit Strafe bedroht sind, als auch wir Euch hiedurch für ähnliche Fälle ausdrücklich Gegenrecht zusichern. Zudem ist Bölsterli einer unserer ärgsten Querulanten & Calumniatoren, welcher alle Verfügungen der Behörden nur mit Hohn aufnimmt. Zur Charakteristik dieses Menschen legen wir Euch den dessen Trölereien & Columnien [recte: Calumnien] betreffenden Aktenfaszikel ein & bemerken Euch nur noch, daß wenn irgendwo, es hier am Platze ist, daß ein alle öffentlichen Beamten & Gerichte verläumdendes und insultirendes Subjekt für diese Verläumdungen einmal zur Strafe gelange. Wegen der in Akt. 769 & 3220 angeführten in Haft umgewandelten Ordnungsbußen werden wir den Bölsterli nicht in Haft setzen resp. behalten.
Wir gewärtigen nun gerne Euere Entschließung & benutzen etc.“
