Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Bericht üb. d. Verfahren gegenüber den Uebernehmern importirter Zuchtpferde.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober theilt das eid. Departement des Innern eine Stelle aus dem Berichte der eid. Experten über die in Zürich am 2. Oktober stattgefundenen Ausstellung mit, aus welcher im Allgemeinen hervorgeht, daß von den im Jahr 1868 & 1869 aus England importirten Stuten eine einzige fruchtbar gewesen, die übrigen aber, obgleich sie 2–3 Mal zum Hengst geführt worden, unfruchtbar geblieben seien, daß dagegen Hr. Oberstlieut. Tobler die Seinige vergangenes Frühjahr gar nicht zugelassen. Damit verbindet dasselbe das Gesuch, es möchten die betreffenden Stutenbesitzer angehalten werden, ihren Verpflichtungen getreulicher nachzukommen & denselben im Falle des Nichtentsprechens die Rückforderung des  Bundesbeitrages in Aussicht zu stellen.
Unterm gleichen Datum erließ der Bundesrath ein Kreisschreiben an die Kantone, welche Zuchtpferde übernommen haben, & lud dieselben ein, den Uebelständen, welche sich bei der Pferdeausstellung im Herbst gezeigt haben, & die schon vorher dem Bundesrath amtlich zur Kenntniß gekommen seien, streng entgegenzutreten, indem angenommen werden müsse, daß die sehr geringen Züchtungserfolge wesentlich damit zusammenhangen, daß die Inhaber dieser Thiere sie geflissentlich der Züchtung entziehen & eher zu allen anderen Zwecken verwenden.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe bei Gelegenheit der jährlichen Berichterstattung dem eid. Departement des Innern von dem sehr geringen Erfolge der Züchtungsversuche mit importirten Stuten Kenntniß gegeben & darauf aufmerksam gemacht, daß wenigstens die Möglichkeit vorhanden sei, daß die Stuten absichtlich der Zucht entzogen werden; von solchen, die 2 und 3 Mal während der Beschälzeit ihre Stuten zum Hengste bringen, könne nicht nachgewiesen werden, daß sie dieselben dem Züchtungszwecke entziehen wollen, obgleich die Möglichkeit dieser Auffassung auch hier nicht ausgeschlossen sei; was Hrn. Oberstlieut. Tobler betreffe, so könne mitgetheilt werden, daß er wie andere Besitzer solcher importirter Stuten sich über die Erfolglosigkeit ihrer Züchtungsversuche beschwert haben [sic!] & daß  somit die Klagen gegenseitig geführt werden; Herr Tobler habe wie Hr. Schuldenschreiber Vontobel in Dürnten bei der letzten Versteigerung am 2. Oktober aus England importirte Stuten ersteigert & dabei erklärt, sie hoffen damit den Beweis zu leisten, daß es ihnen mit ihren Züchtungsversuchen Ernst sei. Die Direktion des Innern habe nicht ermangelt, im Rechenschaftsberichte [Pag. 38] der dießfalls im Kanton Zürich gemachten Erfahrungen, die übrigens nicht allein dastehen, sondern auch in andern Kantonen gemacht worden, Erwähnung zu thun & dabei ausdrücklich bemerkt, daß das gleiche System der Einführung und der Unterbringung im Großh. Baden nach den von kompetenter Seite erhaltenen Mittheilungen ebenfalls zu keinen günstigen Folgen geführt habe. Es bleibe daher nichts Anderes übrig, als die Besitzer von importirten Zuchtstuten aufzufordern, nächstes Frühjahr im Sinne der Berichterstattung der Experten dieselben nöthgenfalls 4–5 Mal zum Hengste zu führen & damit die Androhung zu verbinden, daß insofern für einmal bei den früher importirten kein Erfolg erzielt werde, der Beitrag des Bundes wie des Kantons zurückgefordert, das sich als unfruchtbar erweisende Thier dem Besitzer dagegen zu beliebiger Benutzung überlassen würde; das gegenseitig bindende Verhältniß könne selbstverständlich nicht auf alle Zeiten hinaus fortgeführt werden; dabei könne unter Umständen namentlich  in Fällen, wo eine Stute um hohen Preis erstanden worden, es vorkommen, daß dem Betreffenden bei gutem Willen seine Stute zur Züchtung zu verwenden, Unrecht geschehe; diese Möglichkeit könne nur dadurch verringert werden, daß die Versuche nicht allzu lange d. h. bis zu einem Alter der Pferde, auf welchem sie an Werth verlieren, fortgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Bericht der Direktion des Innern dem Bundesrathe mitzutheilen, mit dem Beifügen, daß außer dem Vorgehen der Direktion des Innern der Reg. Rath noch eine besondere Aufforderung an die Stutenbesitzer unter Androhung beschlossen habe.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, die Stutenbesitzer im Sinne ihrer Berichterstattung zu zweckentsprechender Verwendung ihrer Stuten aufzufordern.
