Genehmigung des Berichtes der Abordnung nach Luzern.
Von HHerrn Bürgermeister Zehnder wurde über die Abordnung nach Luzern im Wesentlichen folgender Bericht erstattet.  
Am Donnerstag Abends in Luzern angelangt, habe sie bei S. E. Herrn Schultheiß Siegwart Müller um eine Audienz nachsuchen lassen, welche dann sofort am folgenden Morgen vor der Standeskommission Statt gefunden habe und bei welcher man auf ebenso ehrenvolle als freundliche Weise empfangen worden sei. Bei derselben sei von der zürcherischen Abordnung darauf hingewiesen worden, in welch ernstem Lichte der Regierungsrath die neusten Ereignisse in Luzern betrachtet habe und welche Beschlüsse von ihm bereits gefaßt gewesen seien. Auch der Große Rath habe sich mit denselben beschäftigt. Zugleich habe er aber die Gulden in’s Auge gefaßt, aus welchem dieselben hervorgegangen seien, als eine hauptsächliche derselben sei ihm die Berufung der Jesuiten erschienen, daher er die Zurüknahme des betreffenden Berufungsbeschlusses wünsche.
Nicht bloß der Große Rath, sondern ein bedeutender Theil der schweizerischen Bevölkerung überhaupt hege die Furcht, es möchte dieser Orden einen auf die Politik von Luzern gefährlichen Einfluß gewinnen; diese Besorgniß werde hergeleitet aus der Organisation des Ordens überhaupt, aus den historischen über denselben feststehenden Thatsachen u. s. w. Unter diesen Verhältnissen habe sich Zürich insbesondere auch als bevorstehender Vorort zu seinem  Schritte verpflichtet geglaubt und habe sich der Hoffnung hin, daß der Eidgenössische Sinn Luzern vermögen werden, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen.
Zürich hege diese Hoffnung um so mehr, da es sonst weit entfernt sei, sich in die innern Verhältnisse anderer Kantone einzumischen, Luzern möge seine innern Verhältnisse so wie auch seine Stellung als Vorort wohl bedenken. Schließlich sei auf Freischaaren, auf ihre bestimmteste Mißbilligung von Seite Zürich hingewiesen worden. Herr Schultheiß Siegwart-Müller habe erwiedert, natürlich seien weder die Standeskommission noch auch der Regierungsrath im Falle eine Antwort zu ertheilen, sondern es könne dieß nur der Große Rath, übrigens dürfte derselbe in der nächsten Sitzung kaum Zeit finden, sich mit der Sache zu beschäftigen und man müsse es der Regierung überlassen sie ihm geeignet scheinenden Zeitpunkte vorzulegen, jedenfalls werde die Antwort seiner Zeit keine ausweichende, sondern eine bestimmte sene [recte: sein]. Angedeutet habe derselbe hierauf, daß das Volk bereits über die Jesuitenfrage entschieden habe und dieselbe als solche in den Hintergrund getreten sei.
Von einer Seite sei sogar bemerkt worden, es sei die Forderung mit der Ehre und Würde von Luzern nicht verträglich, überhaupt werde der Jesuitenberufung viel zu  viel Gewicht beigelegt; am Schlusse sei dann noch von der zürcherischen Abordnung der Wunsch um baldige Antwort und um einstweilige Verschiebung der Execution des Beschlusses über die Berufung ausgesprochen worden.
Von MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer wurde in Ergänzung des vorstehenden beigefügt, es dürfte doch wahrscheinlich die Sache dem Großen Rathe von Luzern in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werden, Herr Schultheiß Siegwart Müller habe sich auch dahin geäußert, schon vor der Berufung der Jesuiten sei das gegenwärtige System in Luzern vielfach angefeindet worden und auch gegenwärtig werde vielfach die Jesuitenberufung nur als Vorwand gebraucht um es zu stürzen, und sodann Bundeseinheit einzuführen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Abordnung die Vollziehung ihres Auftrages in der angegebenen Weise zu verdanken.
