Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. die Versetzung eines Marchsteines in der Gegend von Laupen.

Präsidialverfügungen.
Actum den 20t August 1848. 
Mit Schreiben vom 18t dieß zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß sie in Entsprechung des hierseits unter’m 14ten dieß geäußerten Wunsches um Versetzung eines Marchsteines in der Gegen von Laupen, den Herrn Kantonsrath Bärlocher, als dortseitigen Abgeordneten zu diesem Geschäfte bezeichnet habe.
Es wird dieses Schreiben dem Straßendepartement behufs Vornahme der erforderlichen Vollziehungsmaßregeln zu überweisen beschlossen.
