Auftrag an das Staatsbaudepartement zur Bewerkstelligung mehrerer Bauveränderungen in der Strafanstalt.
Mittelst Weisung vom 18. d. M. berichtet die Zuchthaus-Commißion, daß den 12ten hujus der in Untersuchungsverhaft befindliche Johannes Pfister, Schmid von Oetweil, durch ein in seine verschloßene Zellenthüre (No. 3., 2te Etage) eingebohrtes Loch über das obere Stockwerk des unvollendeten Flügels nach dem ehemahligen Verwaltungsgebäude zu, und die Bautreppe hinunter in’s Freye entsprungen sey, was ihm nie gelungen wäre, wenn die eiserne Gitterthüre am Gange, deren Anbringung schon unterm 6ten July von dem Regierungsrathe beschloßen worden, sich angebracht gefunden hätte, und die betreffende, mit allen übrigen durchaus ähnliche Gefangenschaftsthüre, nicht offenbar von zu schwacher und überdieß für ihre Bestimmung fehlerhafter Construction gewesen wäre.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Baudepartement zu beauftragen, mit möglichster Beförderung für die Anbringung der eisernen Gangthüren in der Strafanstalt besorgt zu seyn und somit dem Regierungsbeschluße ein Genüge zu leisten; und:  
2.) dieselbe Stelle aufzufordern, die Thüren für die Gefangenschaften des noch nicht vollendeten Flügels so einrichten zu laßen, daß dadurch das Entspringen der Gefangenen verhindert werden kann.
Von diesem Beschluße wird dem Staatsbau-Departement Behufs deßen Vollziehung, sowie der Zuchthaus-Commißion mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
