Schrbn a. d. Krim. Abth. des Obergerichtes & an den Bundesrath betr. Entlassung des Hrn. Reg. Rath Hüni als Geschworner f. d. eidg. & kant. Strafrechtspflege.
Der Bezirksrath Horgen zeigt mit Schreiben vom 31. vor. Mts. an, es müsse Herr Nationalrath Heinrich Hüni von Horgen in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des Regierungsrathes aus der Liste der Geschwornen für die eidgenössische und kantonale Strafrechtspflege gestrichen werden.
Hievon wird auf dem Verzeichnisse der Geschwornen Vormerkung gemacht und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes sowie dem Bundesrathe Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
