Dr Wettstein in Küsnacht; Verzicht auf e. Entschädig. u. Einrichtung d. Direktorswohnung für dens.

Präsidial-Verfügungen
29. Januar 1875.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner erklärt Hr. Dr Wettstein, daß er auf die ihm zuerkannte Entschädigung für Besorgung der Direktoratsgeschäfte bei Lebzeiten des. Hrn. Fries verzichte, da nach dem Beschlusse vom 8. Jenner in anderen Fällen eine derartige Entschädigung nicht stattfinde. Er verbindet damit das Gesuch, es möchten die  angefangenen und allfällig sonst noch nothwendigen Reparaturen und baulichen Aenderungen in der Wohnung des Direktors so rechtzeitig ausgeführt werden, daß seinem Einzug in dieselbe vor den Schlußprüfungen [Anfang April] nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von dem Verzicht des Hrn. Dr Wettstein auf die Entschädigung von Frk. 125 wird Notiz genommen.
2. Das Gesuch betreffend die Wohnung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und soweit nöthig an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
