[Heinrich] Graf u. Joh. Meier in Niederweningen, abgew. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
Heinrich Graf und Joh. Meier in Niederweningen, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Gemeindammann Bucher in Niederweningen,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Amsler] vom 10. vor. Mts., genehmigt von der Direktion der Justiz unterm 12. gl. Mts. wurde die gegen Bucher erhobene Klage der Rekurrenten auf falsches Zeugniß und Amtspflichtverletzung sistirt, aus den in der Verfügung enthaltenen Gründen.
B. Mit Eingabe vom 19. Novbr. beschweren sich die Rekurrenten über die Sistirung indem sie vorbringen: Die Verfügung der Staatsanwaltschaft stütze sich hauptsächlich auf den Mangel eines Beweises, daß der Angeklagte keine Anzeige von der Pfändung der in Rede stehenden Kuh gemacht habe. Sie, die Rekurrenten, behaupten das Gegentheil und berufen sich hiefür auf das rechtskräftige Urtheil des Bezirksgerichts Dielsdorf, gegen welches Bucher nicht appellirt habe. Im Be-  wußtsein seiner Schuld habe er den Rekurrenten vor Friedensrichteramt anerboten, ihnen den Werth der Kuh zu vergüten; dagegen habe er die Gerichtskosten nicht übernehmen wollen, und hiedurch seien jene zur Erhebung der Strafklage genöthigt worden.
Die Untersuchung zeige, daß Bucher von sehr vielen Viehpfändungen dem Scheinaustheiler keine Anzeige gemacht habe. Das sei auch im vorliegenden Falle geschehen und es habe Bucher bei dieser Pfändung absichtlich das Datum im Protokoll verschmiert, was ein schlagender Beweis seiner Schuld sei, und deshalb sei auch der Prozeß gegen den Scheinaustheiler verloren gegangen und das einseitige Verfahren der Staatsanwaltschaft nicht zu begreifen.
C. Die Staatsanwaltschaft verweist in Beantwortung des Rekurses lediglich auf ihre Begründung der rekurrirten Sistirungsverfügung und auf die bezüglichen Untersuchungsakten, welchem Verfahren die Direktion der Justiz und Polizei sich anschließt.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach § 27 der Strafprozeßordnung die Genehmigung einer staatsanwaltschaftlichen Sistirungsverfügung von der Justizdirektion nur dann verweigert werden darf,  wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht, daß aber in vorliegendem Falle weder die eine noch die andere dieser Voraussetzungen gegeben ist;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Untersuchungsakten und an die Direktion der Justiz & Polizei unter Zustellung der übrigen Akten.
