Bürgerrechtsertheilung an Karl Lutz, aus Preußen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mittelst Zuschrift vom 26. Juli d. Js. machten Sie uns die Mittheilung, es habe Karl Lutz von Reischach - Preußen, in Wiesendangen, um die Bewilligung zum Erwerb eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes nachgesucht; aus den bezüglichen Akten bezw. aus einem Zeugnisse des Gemeindrathes Wiesendangen, dat. 19. Juli, gehe hervor, daß Lutz bereits in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen worden sei.
Sie verbinden damit die Einladung an uns, den Charakter dieser vorzeitigen Aufnahme & ferner zu ermitteln, ob dem Lutz schon eine Bürgerrechtsurkunde ausgestellt worden.
Wir beehren uns, Ihnen unter Rücksendung der Akten zur Kenntniß zu bringen, daß laut dem eingeforderten  Bericht des Gemeindrathes Wiesendangen, dat. 6. August, dem Lutz, dessen Bürgeraufnahme am 6. Juli nur unter der Bedingung erfolgt sei, daß er sich „vorerst das Schweizerbürgerrecht erwerbe“, eine Bürgerrechtsurkunde noch nicht zugestellt worden ist, da dieß nach Art. 4, Abs. 1 des bezügl. Bundesgesetzes von 1876 nicht statthaft gewesen wäre.“
