Der Schulsynode wird ein Geschenk von Fr. 400. gemacht.
Da sich die verfaßungsmäßige Schulsynode den 6ten d. M. zum ersten Male besammeln wird, so hat der Regierungsrath in der Absicht, die wohlthätigen Zwecke dieser Institution zu befördern u. damit ein Zeichen seines Wohlgefallens zu geben, beschloßen:
1.) Es solle derselben für diesen ersten Zusammentritt ein Beytrag von Fr. 400. zugestellt werden, wovon die eine Hälfte für die Cantonalschullehrer-Bibliothek, die andere zur Verbreitung guter Volksschriften zu verwenden ist.  
2.) Dieser Beytrag soll aus dem freyen Credite des Regierungsrathes erhoben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Präsidenten des Erziehungsrathes zu Handen der Schulsynode und dem Finanzrathe zugestellt.
