Festsetz. der Beiträge z. Unterstützung v. bedürftigen Schulgenossen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000 werden zu dem in § 1 Ziff. 2 des letztern Gesetzes angegebenen Zwecke, „zu Beiträgen an Schullöhne der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosengenössiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmitteln an dieselben, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigtem Preise“, Frk. 15 000 verwendet.
II. Diese Frk. 15,000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20. Mai 1851  nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1857“ an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 des angeführten Reglements und an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahre 1858: „G C III c“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seite der Bezirksschulpflegen.
[Fortsetzung RRB 1858/1360]
