Betriebsistirung des Tramwayverkehrs am Sechseläuten.
In Sachen der Straßenbahnkommission Zürich, betr. Gesuch um Bewilligung der für das Sechseläuten vorgesehenen theilweisen Betriebseinstellung der Zürcher Straßenbahnen,
hat sich ergeben:
A. Die Straßenbahnkommission theilt mit Zuschrift vom 17. dieß mit, es habe Hr. Guyer-Freuler, Namens der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft das Gesuch gestellt, daß, mit Rück-  sicht auf die von den Zünften arrangirten kostümirten Gruppen, welche sich am Sechseläuten unabhängig von Corso in einzelnen Abtheilungen namentlich am Limmatquai auf & ab bewegen werden, & in denen sich eine Anzahl großer, breitgebauter Wagen befinden, der Tramwayverkehr am 20. d. Mts. nicht nur in der Bahnhofstraße, sondern auch in dem andern Stadttheil vom Bahnhofe weg über die Bahnhofbrücke, den Limmatquai hinauf bis zur Stadtgrenze in Riesbach für die Dauer von 2 1/2 bis 6 Uhr Nachmittags gänzlich eingestellt werden möchte.
Gestützt hierauf & unter Bezugnahme auf § 13 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 habe die Straßenbahnkommission dem genannten Gesuche, vorbehältlich der regierungsräthl. Genehmigung entsprochen, & gebe nun dem Regierungsrathe hievon Kenntniß, mit dem Gesuche, die erwähnte Betriebseinstellung ebenfalls zu genehmigen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Art. 13, Abs. 6 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 ist die Straßenbahnkommission unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath berechtigt, in außerordentlichen Fällen, wie Feste, öffentliche Aufzüge etc. zeitweise die  Einstellung des Betriebes einzelner Theile derselben zu verlangen.
Der beabsichtigten Einstellung des Tramwaybetriebes steht hierorts nichts entgegen, vielmehr erscheint dieselbe, mit Rücksicht auf die bei Anlaß der erwähnten Aufzüge sich voraussichtlich zahlreich zudrängenden Personen, im Interesse der öffentlichen Sicherheit geboten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Gesuche um Genehmigung der für den 20. dieß, von Nachmittags 2 1/2 bis 6 Uhr, angeordneten Einstellung des Tramwayverkehrs auf den Linien „Bahnhofstraße–Bahnhofbrücke–Limmatquai bis Grenze Riesbach“ wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Straßenbahnkommission.
