Beschluß, betreff. Anerkennung der disciplinarbefugniß [sic!] der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt über ihre Beamten u. Bediensteten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Berichtes und Antrages des Polizeirathes, resp, der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt d. d. 4. hjs. in welchem 
in Berüksichtigung:
1. Daß unbestrittener Maßen jeder Administrativbehörde das  Recht zusteht ihre Untergebenen zu genauer Pflichterfüllung nöthigenfalls durch Strafen und andere Zwangsmittel anzuhalten; 
2. Daß zu den Untergebenen der Aufsichtsbehörde des Cantonal-Gefangenhauses sämmtliche in §. §. 40. u. 41. der Ordnung für dasselbe aufgezählten Beamten und Bediensteten gehören; 
3. Daß die Aufsichtsbehörde bei Ausübung der correctiven Disciplin sich auf folgende Disciplinarmittel zu beschränken hat; 
a. Ermahnung zur treuen Pflichterfüllung; 
b. Zurechtweisung, d. i. die Erklärung, daß eine ihrige Ansicht genommen, und Anleitung, in welcher Art der fragliche Gegenstand in Zukunft zu behandeln sei; 
c. Verweis, welcher eine strafende Mißbilligung wegen mindestens leichtsinniger oder leicht zu vermeidender Verfehlung der rechten Handlungsweise ausdrükt; 
Als einzelne Arten des Verweises erscheinen; 
1. der einfache Verweis; 
2. der Verweis, unter Androhung schärferer Disciplinarmittel, 
3. der Verweis mit Oeffentlichkeit der Vollziehung; 
d. Geldbuße bis auf 12. Franken.
e. Arrest, d. h. Verbot das Haus zu verlassen, und zwar bis auf sechs Tage; 
f. Suspension, d. h. Untersagung der Amtsführung bis auf 14. Tage; 
4. Daß diese correktiven Disciplinarmittel angewendet werden  sollen bei Unregelmäßigkeiten in der Lebensart, Nachläßigkeiten im Dienste, leidenschaftlicher Ueberschreitung der Gränzen der Amtsgewalt, Ungehorsam gegen die Vorgesetzten u. s. w. 
5. Daß übrigens in allen Fällen jeder Beamte oder Bedienstete vor Anwendung irgend eines dieser Mittel mit seiner Vertheidigung gehört werden soll; 
fragliche Behörden auf Anerkennung einer Disciplinargewalt der Aufsichtsbehörde in dem angegebenen Umfange antragen 
beschlossen:
I. Ist der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt die Ausübung einer Disciplinargewalt in dem in den Berüksichtigungen bezeichneten Umfange übertragen; 
II. Wird hievon dem Polizeirathe zu Handen derselben Mittheilung gemacht.  
