Gesuch d. C. Moser v. Andelfing[en] in Basel um Verwendung für seine Befreiung vom dortigen Militärdienste.
Herr C. Moser von Andelfingen, gegenwärtig auf der Betriebskontrolle der schweiz. Centralbahn in Basel, welcher sr. Zt. im Kanton Zürich wegen Kurzsichtigkeit vom Militärdienste entlassen wurde, nun aber in Basel zum Dienste angehalten werden will, stellt mit Zuschrift vom 23 d. Mts das Gesuch, es möchte [sich] der Regierungsrath zu seinen Gunsten bei der Militärdirektion in Basel dahin verwenden, daß die hiesige Befreiung vom Militärdienste auch dortseits anerkannt werde.
Eventuell bittet er, ihn beim Bundesrathe zum Stabssekretär oder Kommissariatsbeamten vorzuschlagen.
Es wird verfügt:
Sei dem Hrn. Moser zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht in der Stellung befinde, auf sein Gesuch einzutreten.
