Karl Welti v. Kilchberg in Philadelphia; Landrechtsentlassung.
Mit Schreiben vom 19. Mai d. Js. sucht Karl Welti von Kilchberg, wohnhaft in Philadelphia, welcher laut einem Zeugnisse des Hrn. Frischmuth, öffentlichen Notars in Philadelphia, Staat Pensylvanien, vom 10. Mai d. Js. das Bürgerrecht in den Vereinigten Staaten von Nordamerika erworben hat und nunmehr auf sein bisheriges Bürgerecht im hiesigen Kanton verzichtet, – um Entlassung aus dem Kantonsbürgerrechtsverbande nach.
Der Gemeindrath Kilchberg in einer Zuschrift vom 24. Juni, wie auch der Bezirksrath Horgen in einer solchen vom 5. dieß tragen auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32, Absatz 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 die Entlassung aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden  Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt in der Meinung, daß allfällig rückständige Militärpflichtersatzsteuern von dem Petenten zu bezahlen seien.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und den Gemeindrath Kilchberg für sich und zu Handen des Petenten, letzterm durch eventuelle Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunde.
