Schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Wahl des Bundespräsidenten & anderer Beamteten.
Mittelst Kreisschreiben vom 28 p / 10 hjs. werden von dem schweiz. Bundesrathe den sämmtlichen Ständen nachstehende Mittheilungen gemacht:
Die schweiz. Bundesversammlung habe in ihrer Sitzung vom 27 November für das Jahr 1851 gewählt: 
zum Bundespräsidenten:
Herrn Bundesrath Joh. Munzinger, bisherigen Vicepräsidenten;
zum Vicepräsidenten des Bundesrathes:
Herrn Bundesrath Dr J. Furrer.
zum Präsidenten des Bundesgerichtes:
Herrn Dr Kasimir Pfyffer, bisherigen Vicepräsidenten;
zum Vicepräsidenten desselben:
Herrn Dr J. K. Kern, bisherigen Präsidenten;
Der Bundesrath habe hierauf am 10 dieß für das künftige Jahr
das politische Departement:
dem Herrn Präsidenten Munzinger;
das Justiz- und Polizeidepartement:
dem Herrn Vicepräsidenten Dr Furrer,
und das Finanzdepartement:
dem Herrn Bundesrath H. Druey;
übertragen.
In Bezug auf die übrigen Departemente habe eine Veränderung nicht stattgefunden und es werde denselben auch im nächsten Jahre die nämlichen Mitglieder des Bundesrathes wie im gegenwärtigen vorstehen.
Hinsichtlich der Stellvertretung der Departemente habe nachfolgende Veränderung Statt gefunden:  
zum Stellvertreter des politischen Departementes sei gewählt worden:
Herr Vicepräsident Dr Furrer,
zum Stellvertreter des Finanzdepartementes:
Herr Bundespräsident Munzinger,
zum Stellvertreter des Post- und Baudepartements:
Herr Bundesrath Franscini;
Dagegen seien die Stellvertreter des Departementes des Innern, des Militärs und des Handels- und Zolldepartementes dieselben geblieben. Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen; es ist dasselbe dem Bundesrathe zu verdanken. (l. M. h. T.) und von dem Inhalte desselben den sämmtlichen Direktionen Kenntniß zu geben.
