Auslieferung [Julius] Wilhelm Straßburger aus Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. März 1886.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 10. dß., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Julius Wilh. Straßburger aus Pulgar - Sachsen, an die könig. Staatsanwaltschaft in Leipzig einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 16. dß., nachdem ihm der bezügliche Entscheid des Bundesgerichtes eröffnet worden war, an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
