Gesetz des Kantons Glarus über das Conkurswesen u. Verhältniß zu Zürich mit Rücksicht auf das dießfällige Concordat.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes nach Einsicht und Prüfung des von der Regierung von Glarus mit Schreiben vom 7t v. M. übermachten Gesetzes welches die diesjährige ordentliche Landsgemeinde mit Hinsicht auf Art. 48. der Bundesverfassung über das Konkurswesen erlassen hat,
beschlossen:
I. Es sei von der Uebersendung des neuen Konkursgesetzes des Standes Glarus lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.  
II. Es sei die Staatskanzlei beauftragt die Landeskanzlei des Standes Glarus um Uebersendung einer Anzahl Exemplare dieses Gesetzes zu ersuchen, damit dasselbe dem Obergerichte für sich und zu Handen der untern Gerichte mitgetheilt werden könne.
