[Heinrich] Isler v. Gündisau. Landrechtsentlassung.

Cirkular-Beschluß.
6. November 1866.
Heinrich Isler von Gündisau, Gemeinde Russikon, wohnhaft in Mühlhausen, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande, indem derselbe unter ausdrücklicher Verzichtleistung auf das hiesige Bürgerrecht eine Erklärung des Maire der Stadt Mühlhausen, wonach Isler in das dortige Bürgerrecht aufgenommen worden ist, einlegt.
Der Gemeindrath Russikon und der Bezirksrath Pfäffikon erklären, daß der Entsprechung des Gesuches kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Isler aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürch. Ausweisschriften der Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die dießseitige Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. I bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung dem Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Russikon, sowie an den Petenten. 
