Abgewiesenes Trennungsbegehren der Civilgemeinden Birch- und Oberweil von der politischen Gemeinde Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. v. M., betreffend das Gesuch der Civilgemeinden Birch- und Oberweil um Trennung von der politischen Gemeinde Nürenstorf –
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wo nicht besonders dringende Gründe obwalten, die Trennung eines bereits bestehenden politischen Verbandes von Civilgemeinden nicht zugegeben werden kann, indem es im wohlverstandenen Intereße des Staates und der Gemeinden selbst liegt und durch das Bürgerrechtsgesetz sogar vorgeschrieben wird, die Vereinigung von Gemeinden soviel möglich zu begünstigen.
2.) Daß nun die von den Gemeinden Birch- und Oberweil zur Unterstützung ihres Gesuches vorgebrachten Gründe in keiner Beziehung geeignet sind, das Bedürfniß einer Trennung von ihrem bisherigen politischen Verbande mit Nürenstorf nachzuweisen;
beschloßen:
1.) Es seyen die Civilgemeinden Birch- und Oberweil mit ihrem Gesuche um Trennung von der politischen Gemeinde Nürenstorf abzuweisen.
2.) Sey ihnen davon durch das Mittel des Bezirksrathes Bülach Kenntniß zu geben. 
