Gemdrth Riesbach; Festsetzg. d. Baulinie am Ottenweg.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie am Ottenweg,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat am 3. Mai 1879 den Rekurs des Hrn. Ed. Hofmeister gegen die vom Gemeindrathe Riesbach festgesetzte, in Frage liegende Baulinie theilweise begründet erklärt und den Gemeindrath Riesbach angewiesen, die Baulinie am Ottenweg im Sinne des in Erwägung 6 erwähnten Planes abzuändern.
F. Der Gemeindrath Riesbach beschwert sich mittelst Eingabe vom 4. Juni d. Js. über diesen Beschluß & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Vor Allem solle kein Anstößer unnöthiger Weise mehr als der andere geschädigt werden. Nun habe Hr. Hofmeister sr. Zt. gegen die frühere Baulinie, die mehr in sein  Grundstück eingegriffen, nicht rekurrirt. Er könne aber auch im vorliegenden Falle für seine Liegenschaft keinen Schaden nachweisen, da er laut beigelegtem notarialischen Auszug auf fraglichem Lande kein Baurecht besitze. Umgekehrt können und wollen die Herren Kahlenberg und Blickle auf ihrem Grundstücke bauen & sei daher für sie jeder Quadratfuß von Werth und sie sollten also nicht dem Andern zu lieb geschädigt werden. Zudem seien sie im Besitze eines am 24. Juni 1869 mit dem damaligen Gemeindrathe abgeschlossenen Vertrages, wonach das Gebäude durch die Baulinie am Ottenwege nicht berührt werden sollte – wovon allerdings die jetzige Gemeindebehörde nichts gewußt habe.
Durch Annahme der bezirksräthlichen Baulinie würden also nicht bloß die Herren Kahlenberg & Blickle, sondern eventuell auch die Gemeinde geschädigt.
G. Auf vorstehenden Rekurs wird von Hrn. Meier-Stadler Namens des Hrn. Hofmeister erwiedert:
Letzterer habe sr. Zt. gegen das Projekt des Gemeindrathes an den Bezirksrath rekurrirt, sich dann aber über den Beschluß des letztern nicht weiter beschwert, weil er unterdessen erfahren habe, daß das Projekt der Gemeinde gar nicht werde vorgelegt werden.
Von einer bedeutenden Schädigung des Hrn. Blickle durch das Verlegen der Baulinie gegen seine Seite hin könne keine Rede sein, da schon die an der Metzgergasse festgesetzte Baulinie sr. Zt. den Umbau, resp. die  Expropriation, des Blickleschen Hauses erfordere. Dazu komme, daß dieses Gebäude häßlich in den Ottenbach hineinrage, also auch deßwegen die Baulinie mehr auf diese Seite hin zu rücken sei.
Herr Hofmeister werde durch die gemeindräthliche Baulinie unbedingt geschädigt, denn wenn nur wenige Quadratfuß von seinem Grundstück weggenommen werden, so verliere das Ausgelände gegen die Stadt an der nicht in Geld zu taxirenden Annehmlichkeit und ferner an wirklichem Geldwerth, da die vom Gemeindrathe produzirte Baubeschränkung nur auf den untern Theil Bezug habe, während der oberhalb des Zufahrtsträßchens liegende Theil des Grundstückes volle Baufreiheit genieße.
H. Der Bezirksrath Zürich hält an seinen Erwägungen fest und glaubt, daß das Bestehen eines Privatvertrages vom Jahre 1869 bezüglich des Nauwerk’schen Hauses [wovon auch ihm nichts bekannt gewesen] wol keine Wirkung auf den Rekursentscheid ausüben könne.
Es kommt in Betracht:
1. Durch die vom Gemeindrath festgestellte Baulinie wird Hr. Hofmeister in der Benutzung seines Gartens auf der Stadtseite beeinträchtigt, während für denselben aus der Korrektion absolut kein Vortheil erwächst. Die Behauptung, als habe der Rekurse ein Interesse an der Korrektion, fällt also dahin; gegentheils  wird er dadurch nicht unerheblich geschädigt. In Anerkennung des im Rekurse aufgestellten Satzes, daß nicht dem Einen zu lieb der Andere geschädigt werden soll, darf also kaum blos Hr. Blickle geschont und Hr. Hofmeister rücksichtslos in Mitleidenschaft gezogen werden.
2. Eine Verschiebung der Baulinie gegen das Hofmeister’sche Haus im Sinne des Gemeindrathes ist angesichts der ganzen Situation unschön. Ein Blick auf den Plan weist unwillkürlich darauf hin, daß der Ottenweg sich von oben herab direkt auf das Haus von Blickle entwickelt und daß somit eine Linie im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses vollständig motivirt erscheint.
3. Die Berufung des Gemeindrathes auf einen Vertrag vom Jahr 1869 hat im vorliegenden Falle keine Bedeutung. Ein Gemeindrath hat jederzeit das Recht, neue den jetzigen Verhältnissen angepaßte Baulinien festzustellen. Werden dadurch Verträge berührt, so können dieselben höchstens auf das Maß der allfälligen Entschädigung einen Einfluß üben – eine Frage, die, sofern eine gütliche Verständigung nicht erzielt werden kann, auf den Zivilweg verwiesen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid gutgeheißen.
II. Trägt Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an Hrn. Hofmeister, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
