Berufung des H[errn] Dr. [Friedrich] Horner v. Zürich als außerordentlicher Professor für Augenheilkunde.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Hr. Dr. Friedrich Horner von Zürich, bisheriger Privatdozent an der medizinischen Fakultät der Hochschule, an diese Fakultät als außerordentlicher Professor für das Lehrfach der Augenheilkunde mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern fcs 1000 betragenden Jahresgehalt berufen.
II. Sei demselben zugleich die Direktion der ophtalmologischen Klinik übertragen.
III. Habe der Amtsantritt auf Anfang des Sommersemesters (14 April l Js) zu erfolgen.
IV. Sei dieser Beschluß den Direktionen a) der  Finanzen, b) der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege; c) des Erziehungswesens, letztern beiden für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe d) Herrn Dr. Fr. Horner unter Zustellung folgender Urkunde mitzutheilen u. sei die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft
an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule
auf den Anfang des Sommersemesters 1862 Herrn Dr. Friedrich Horner von Zürich als außerordentlichen Professor für das Lehrfach der Augenheilkunde mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 4–6 wöchentlichen Stunden mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1000 betragenden Jahresgehaltes.
