Miethe e. Laboratoriums f. den Kantonschemiker.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1882.]
Nachdem der Regierungsrath in seiner Sitzung vom 14. Oktober dem [recte: den] zwischen Herrn Dr Meier-Hüni & der Sanitätsdirektion abgeschlossenen Vertrag betr. Aufnahme des Laboratoriums des Kantonschemikers in die Räumlichkeiten von dem Hause Lintheschergasse No 10 an die Sanitätsdirektion zurückgewiesen hatte, wurde von der letztern nach Rücksprache mit Herrn Dr Meier auf Grundlage der Diskussion ein anderer Vertrag entworfen und Hrn. Dr Meier zugestellt.
Dieser stellt denselben mit den Abänderungen zurück, daß es auf Seite I statt der Worte: „auf den Schluß der Miethzeit Alles wieder in gutem Zustand abzutreten“ heißen solle: „Alles wieder in den Zustand setzen zu lassen, in welchem  er es angetreten [vergl. die Beschreibung].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt, einen Vertrag nach dem von ihr vorgelegten Entwurf in der Meinung abzuschließen, daß eine Beschreibung des gegenwärtigen Zustandes der Miethobjekte vorgenommen & dem Vermiether zugesichert werde, dieselben wieder in gleichem bezw. mindestens gleichwerthigem Zustande abzutreten, wie sie angetreten worden sind.
