Bau der Glattbrücke in Niederglatt.
Betreffend den Bau einer Glattbrücke in Nöschikon - Niederglatt,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Niederglatt stellte unter’m 19. dß. das Gesuch, es möchte mit der Glattkorrektion eine neue Brücke bei Nöschikon erstellt werden, wobei die Gemeinde Niederglatt sich verpflichten würde, die Kosten des eisernen Oberbaues zu übernehmen, wenn die Widerlager auf Rechnung der Glattkorrektion übernommen werden. Um die Nothwendigkeit einer neuen Brücke zu konstatiren, stellte der Gemeindrath auf eine genauere Untersuchung ab.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Untersuchung des baulichen Zustandes der vorhandenen hölzernen Brücke hat ergeben, daß die Widerlager bloß für bis auf 40cm über der projektirten Sohlentief fundirt sind u. sich zudem in einem defekten Zustande befinden.
Die hölzernen Tragbalken sind theilweise faul,  so daß schon seit längerer Zeit schwere Fuhrwerke nicht über die Brücke fahren dürfen.
Die Widerlager, welche nur 2 1/2m von den Sohlenkanten zurückstehen, könnten zwar mittelst einer Pflästerung, die ca Fr. 1000.– kosten würde, geschützt werden, aber es fehlt auch an der gehörigen lichten Höhe, die das voraussichtliche Hochwasser nur um 10cm übertrifft, u. die zwei Joche können besonders bei Eisgang ebenfalls störend wirken; mithin rechtfertigt es sich, für einen Neubau Hand zu bieten.
Für eine ähnliche Konstruktion wie bei Höri bei 4,5m Fahrbahnbreite sind die Widerlager auf 5000 u. der Oberbau auf ca Fr. 5,500 zu veranschlagen. Die Erhöhung der Fahrbahn um ca 70cm erfordert aber auch eine entsprechende Korrektion der Zufahrten, wozu das Füllmaterial mit Ausnahme der Chaußirung vorhanden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Niederglatt wird erwidert, man sei geneigt, seinem Gesuche zu entsprechen u. die Widerlager für eine neue Brücke zu erstellen, wenn die Gemeinde die Kosten für den eisernen Oberbau u. die erforderliche Erhöhung  der Zufahrten. Landerwerbung, Chaußirung u. Mehrtransport des Füllmaterials übernehme.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
