Genehmig. d. Prämientarifs d. schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft.
Mit Zuschrift vom 19. März übermittelte Hr. Schramm, Direktor der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft, in Zürich, den Prämientarif pro 1883 und ersucht um Genehmigung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Gegen den vorliegenden Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft werden hierorts keine Einwendungen erhoben.
2. Mittheilung an den Petenten.
