Beschluß betr. Vertheilung d. Staatsbeiträge an weniger bemittelte Gemden für ihre laufenden Schulbedürfnisse & zur Aeufnung d. Schulfonds.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an weniger bemittelte Gemeinden für ihre laufenden Bedürfnisse & zur Aeufnung der Schulfonds gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes
in Anwendung des dießmal noch zur Geltung kommenden Reglements betreffend Unterstützung von Schulgenossenschaften vom 15. Hornung 1861,
und in Berücksichtigung,
daß es angemessen erscheint, die Beiträge an die laufenden Bedürfnisse für das Jahr 1863 nur den Klassen 2–5 und zwar diesen in der Weise zukommen zu lassen, daß den Schulgenossenschaften 
der
2.
Klasse
80%
“
3
“
60%
“
4
“
40%
“
5
“
20%
ihres nach Ziffer 1 des Reglements berechneten Kassadefizites vergütet werden,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Von dem gesetzlichen Kredit von 35,000 Frk. wird zu den eingangserwähnten Zwecken für das Jahr 1863 verwendet:
a.	ein Beitrag von Frk. 17,299.16 Rp. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse,  
b.	ein Beitrag von Frk. 5390 zur Aeufnung der Schulfonds & zwar theils als Prämien an die eignen Leistungen der betreffenden Gemeinden im Verhältniß zu ihren Kräften und Anstrengungen theils als Beiträge an solche Gemeinden, welche über 12‰ Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer zu bringen, deren Kräfte aber für Bestreitung ihrer ordentlichen Schulausgaben dermaßen in Anspruch genommen sind, daß ihnen zur Zeit eigene Leistungen zur Aeufnung ihrer Schulfonds nicht zugemuthet werden können; vorausgesetzt, daß diese Gemeinden nicht aus andern Gründen hier außer Berücksichtigung gelassen werden müssen.
2. Diese Beiträge werden gemäß § 3 des cit. Reglements nach dem von der Erziehungsdirektion vorgelegten Tableau an die Schulgenossenschaften vergeben.
3. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützungssumme das wirkliche Defizit der Schulkassarechnungen von 1863 übersteigt, sind gehalten, den Ueberfluß dem Schulfond einzuverleiben und die Bezirksschulpflegen haben über genaue Vollziehung dieser Bestimmung sowie darüber zu wachen, daß die Beiträge für die Fondsaeufnungen ausschließlich für diesen Zweck verwendet werden. Den übrigen Schulgenossenschaften wird empfohlen, wenigstens  einen Theil der Beiträge an die laufenden Bedürfnisse den Schulfonds einzuverleiben.
4. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen und hiefür den Rest des Kredites in Anspruch zu nehmen.
5. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften & an die Erziehungsdirektion behufs Kenntnißgabe des Betrags an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen behufs Vollziehung des Disp. 3.
