Rekurs der Civ. Gemde Ettenhausen betr. Verbeßerung der Straße III. Klaße v. Wetzikon nach Ettenhausen.
In Sachen der Civilgemeinde Ettenhausen, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Verbeßerung der Straße III. Klaße von Wetzikon nach Ettenhausen,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Ettenhausen gelangt mit Rekurs vom 30 August l. Js. an den Regierungsrath, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Folge welcher sie mit ihrem Begehren um sofortige Verbeßerung der Straße III Klaße von Wetzikon nach Ettenhausen, durch die politische Gemeinde Wetzikon, abgewiesen worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß ihre Verfügung sich darauf gründe, daß einerseits diese Straße nach dem Berichte des Statthalteramtes in einem so schlimmen Zustande sich nicht befinde, daß mit der Verbeßerung derselben nicht noch bis zum künftigen Jahr zugewartet werden könnte, anderseits die ökonomischen Kräfte der Gemeinde Wetzikon im laufenden Jahre durch andere Straßenbauten sehr stark in Anspruch genommen seien, daher der Aufschub in besag-  ter Straßenverbeßerung von Seite dieser Gemeinde als gerechtfertigt erscheine.
C. Der von der Rekurskommißion zugezogene Experte, Herr Ingenieur Diezinger, berichtet im Wesentlichen Folgendes: Die fragliche Straße habe eine Länge von ca 3350 Fuß, die Breite sei ungleich und betrage meistens 14–15 Fuß, (die Graben inbegriffen), bei einer Abtheilung nur 11 Fuß, auf der ganzen Straße befinden sich nur zwei Coulißen, weil das Waßer nirgends auf die Seite abgeführt werden könne, und seinen Abfluß in dem kieshaltigen Boden selbst finde, die Straße habe sehr viele und starke Krümmungen, sei dagegen fast horizontal, daher könne an der Richtung nicht viel geändert, sondern es müße die Korrektion auf Erweiterung und Bekiesung der Straße beschränkt werden; der Zustand der Straße müße allerdings als vernachläßigt bezeichnet werden; es müße seit vielen Jahren für deren Unterhalt nichts gethan worden sein, daher habe die Straße keine Wölbung, dagegen viele und tiefe Geleise und werde bei Regen mit Waßer angefüllt; an einer Stelle gegen Ettenhausen sollte durch eine Couliße das Waßer eines  Baches abgeleitet werden; da dieselbe aber bei starkem Andrange zu klein sei, so verursache dieß bisweilen, jedoch nicht öfters, ein Austreten des Baches; wenn auch die Straße in ihrem jetzigen Zustande sehr mangelhaft sei, so sei sie doch nicht unpraktikabel zu nennen und es könne eine Korrektion bis künftiges Frühjahr verschoben werden, weil im Winter der Schnee allfällige Unebenheiten ausgleiche; einen längern Termin für die Verbeßerung sollte man jedoch nicht einräumen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommißion,
gestützt auf die von dem Experten angeführten Gründe,
beschloßen:
I. Sei die Civilgemeinde Ettenhausen mit ihrem Rekurse abgewiesen, soweit es sich um sofortige durchgreifende Verbeßerung der Straße III Klaße von Wetzikon nach Ettenhausen, durch die erstere dieser Gemeinden handelt.
II. Habe die Gemeinde Wetzikon besagte Straße vor Beginn des Winters an den schlimmsten Stellen auszubeßern, so daß der Verkehr nicht gehemmt wird, und sodann die Verbeßerung  der im Sinne der durch die Gemeinde gefaßten Beschlüße im nächsten Frühjahr vorzunehmen.
III. Seien die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rpn. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren sowie 11 Frk. für die durch Herrn Diezinger vorgenommene Expertise, zu gleichen Theilen auf die Civilgemeinde Ettenhausen und die Gemeinde Wetzikon zu vertheilen.
IV. Mittheilung an die obgenannten Gemeindsbehörden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten; letzterer unter Zusendung der Akten.
