Rekurs Gastpar v. Zürich, betr. vormundschaftliche Maßnahmen.
In Sachen des Karl Gastpar, von Zürich, betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 31. Dezbr. 1883 & 9. Januar 1884 beschwert sich Karl Gastpar von Zürich über den Bezirksrath Zürich & das Waisenamt Außersihl, weil diese Behörden es sr. Zt. unterlassen haben, das Inventar aufzunehmen über die Verlassenschaft des am 8. Januar 1875 in Außersihl mit Hinterlassung einer Wittwe & fünf minderjährigen Kindern [unter welchen sich die jetzige Ehefrau Gastpars befand] verstorbenen C. A. Bauer, Eisenfabrikanten, von Künzelsau Württemberg, & verlangt die Anordnung entsprechender Maßnahmen, indem er im Wesentlichen anführt: Er habe erst im September 1883 davon  Kenntniß erhalten, daß die Aufnahme eines Inventars des Nachlasses des Vaters seiner Frau nicht stattgefunden habe, & habe sofort am 26. Septbr. 1883 mit Schreiben an den Gemeindrath Außersihl hiegegen protestirt. Daß das Inventar nicht aufgenommen worden sei, sei eine Verletzung der regierungsräthl. Verordnung vom 19. Januar 1861 betr. das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren. Der Bezirksrath hätte, ehe er durch Beschluß vom 28. Januar 1875 die Nichtanhandnahme der Vormundschaft erklärt, die Aussage resp. die Mittheilung des Gemeindrathes Außersihl über die Aussage des Advokat Härlin genauer prüfen müssen, um sofort zu finden, daß seitens der württembergischen Behörde von Unterlassung des Inventars nicht gesprochen worden sei, im Gegentheil sich die ausländische Behörde auf das Zürcher Gesetz & somit auch auf die zit. Verordnung bei Erneuerung des Pflegers Bauer ausdrücklich gestützt habe. Durch die Nichtinventarisirung der Verlassenschaft aber sei den Kindern Bauer ein großer Nachtheil zugefügt worden, weil das Geschäft, das mindestens seine 300,000 Fr. Werth gewesen, nachher zu einem Spottpreise durch die Wittwe Bauer verschleudert worden sei.
B. Bezirksrath & Gemeindrath Außersihl tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des  Rekurrenten an, indem sie im Wesentlichen ausführen:
a. Der Gemeindrath Außersihl: Der verstorbene C. A. Bauer habe sich mit seiner Frau in Württemberg nach württ. Landrecht, d. h. mit Erneuerungsgemeinschaft verheirathet. Nach dessen Tode hätten sich die württemb. Behörden, & zwar Gemeindrath, Waisengericht & Gerichtsnotariat Künzelsau, zur Ordnung des Nachlasses erklärt, & hatten sie sofort einen Vormund für die minderjährigen Kindern in der Person des Bruders des Verstorbenen aufgestellt, & gegen die Aufnahme eines Inventars protestirt & sodann den ganzen Nachlaß der Wittwe Bauer zur Nutznießung & Verwaltung überlassen, alles unter dem Vorbehalt späterer durch die württ. Behörden vorzunehmende Theilung. Auf dieses Begehren der kompetenten württ. Behörden habe Advokat Härlin Namens der Hinterlassenen am 22. Januar 1875 an den Bezirksrath den Antrag gestellt, von der Inventarisation des Nachlasses & Bestellung eines provisorischen Vormundes für die minderjährigen Kinder Bauer abzusehen & der Wittwe und den Heimatsbehörden die Ordnung des Nachlasses zu überlassen. Der Gemeindrath habe diesen Antrag unterstützt & der Bezirksrath hierauf beschlossen, es habe Inventarisation des Nachlasses,  die Einleitung & Ausübung der Vormundschaft zu unterbleiben, in Berücksichtigung, daß die Heimatsbehörden laut Urkunde vom 20. Januar 1875 sich der, der Vormundschaft bedürftigen Personen angenommen haben.
b. Der Bezirksrath Zürich, indem er sich dieser Vernehmlassung anschließt: Beschwerdeführer gebe selbst zu, daß das Waisenamt Künzelsau einen Vormund bestellt & durch Fürsprech Härlin die Unterlassung der Inventarisation gestützt auf das württembergische Recht, nachgesucht habe.
Es kommt in Betracht:
Da es nach den Ausführungen des Beschwerdeführers einem Zweifel nicht unterliegt, daß zur Zeit & zwar bereits seit 1875 der Nachlaß des verstorbenen C. A. Bauer, der Wittwe Bauer bzw. der Künzelsauer Waisenbehörden ohne Inventaraufnahmen aushingegeben worden ist, muß die vorliegende Beschwerde, soweit sie darauf gerichtet ist, die Nichtaufnahme des Inventars der C. A. Bauer’ schen Verlassenschaft zu remediren, als gegenstandslos betrachtet werden, weil es zur Zeit unmöglich wäre, die unterlassene Inventur nachzuholen & muß es daher dem Beschwerdeführer anhingestellt werden, ob & wie er gegen diejenigen Personen, von welchen er behauptet, sie hätten in fahrlässiger oder anderer Weise die Ziehung des Inventars unterlassen, gerichtlich auf Ersatz des Schadens  welcher ihm wegen Nichtaufnahme des Inventars erwachsen sein soll, vorgehen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf die Beschwerde nicht weiter eingetreten.
II. Trage der Beschwerdeführer die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung von Act. 2, und an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl.
