Weisung an den Großen Rath zu obigem Gesetz.

Weisung.
Gemäß dem revidirten Art. 33 der Verfassung ist nach jeder eidgenössischen Volkszählung auf  Grundlage derselben die Stellvertretung der Bewohner des Kantons im Großen Rathe durch ein Gesetz auszumitteln und nach dem Verfassungsgesetze vom 19. Christmonat 1837 erfolgt die Zusammensetzung dieser Behörde in der Weise, daß einerseits die Wahlkreise je auf eine Bevölkerung von 1200 Seelen und auf eine Bruchzahl von über 600 Seelen je ein Mitglied, und der Große Rath selbst je auf 20000 Seelen u. auf eine Bruchzahl von über 10000 Seelen ebenfalls ein Mitglied zu wählen hat.
Die im März vor. Js. stattgefundene Volkszählung zeigt nun zwar in einigen Wahlkreisen eine Verminderung der Bevölkerung, diese Abnahme ist jedoch nicht so bedeutend, daß sie einen Einfluß auf die Repräsentation auszuüben im Stande wäre. Dagegen stellte sich in den Wahlkreisen Zürich, Wiedikon, Birmenstorf, Neumünster, Hausen, Wädenschweil, Horgen, Thalweil, Meilen, Bubikon, Uster[,] Elgg, Embrach, Kloten-Basserstorf und Regenstorf ein Zuwachs in der Bevölkerung in der Weise heraus, daß in Zukunft der Wahlkreis Zürich 2, die übrigen Kreise je ein Mitglied mehr in den Großen Rath zu wählen haben. – Ebenso hat nach den oben angeführten Verfassungsbestimmungen, da die Gesammtbevölkerung nach der Zählung vom vorigen Jahr 250134 Seelen zeigt, der Große Rath selbst eine  indirekte Wahl mehr vorzunehmen, und es wird daher diese Behörde, statt wie bisher aus 204, künftighin aus 221 Mitgliedern bestehen.
Der Regierungsrath schließt diesen Bericht mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat.
