Bestellung e. Rekurskommission in Sachen Prok: Treichler nom. Schiffmacher Suter in Meilen betf. Versetzung e. Coulisse.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt am 31 p. die Beantwortung des von Herrn Prokurator Treichler, Namens Schiffmacher Suter in Meilen eingelegten Rekurses gegen eine Verfügung der erstern, betreffend Versetzung einer Coulisse.
Der Regierungsrath beschließt:
Es werden die sämmtlichen Akten zur Antragstellung einer Rekurskommission überwiesen, welche aus den Herren Regierungsräthen Müller & Bollier bestellt wird.
Mittheilung an Herrn Müller.
