Schrbn an d. Reg. v. Nidwalden i. S. d. [Kaspar] Halbheer v. Bubikon betr. Einleitung des Konkurses.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. November 1860.]
In Sachen des Kaspar Halbheer von Bubikon wohnhaft gewesen in Buochs K. Unterwalden, nid dem Wald,
betreffend Einleitung des Konkurses und einer  Strafuntersuchung,
hat sich ergeben:
Die Regierung von Nidwalden theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 20. d. Mts. mit:
Kaspar Halbheer von Bubikon habe sich mit seiner Mutter Anna Barbara Halbheer verwittwete Näf in der Gemeinde Buochs aufgehalten, ohne das Niederlassungsrecht u. die Erlaubniß zur Führung einer Wirthschaft zu besitzen, das Gasthaus zum Schützen in Buochs in Pacht genommen u. vom frühern Lehennehmer, Joh. Hermetschwiler von Hinweil, für Frk. 900 Wein gekauft. Am 10. Oktober habe Halbheer in der betrüglichen Absicht, sich den dortseitigen Gläubigern zu entziehen, den Kanton verlassen, sei aber von Hermetschwiler verfolgt u. in Mühlhausen arretirt worden. Sie habe hierauf auf den Wusch des Hermetschwiler u. in Interesse der dortigen Gläubiger die polizeiliche Auslieferung des Halbheer verlangt u. inzwischen dessen in ihrem Kanton befindlicher Guthaben, sowie dasjenige seiner Mutter, welche sich mittlerweilen ebenfalls entfernt, inventarisirt u. unter Siegel gelegt.
Weil Halbheer im Kanton Nidwalden das Niederlassungsrecht nicht besessen habe, so könne daselbst auch der Konkurs nicht eröffnet werden, wenn derselbe nicht den dortigen Behörden ab-  getreten würde. Sie stelle daher die Anfrage, ob die Untersuchung gegen Halbheer u. die Eröffnung des Konkurses von den zürcherischen Behörden geführt oder aber den Behörden von Nidwalden abgetreten werden wolle.
Der Regierungspräsident,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei der Regierung von Nidwalden zu erwiedern: Da sich aus ihrem Schreiben vom 20. d. Mts. ergebe, daß Halbheer zuletzt in Buochs seinen Wohnsitz gehabt u. daselbst bei seiner Entfernung Vermögensobjekte hinterlassen habe, so könne die hiesige Regierung auch nichts dagegen einwenden, wenn über denselben nach dortigen Gesetzen Konkurs eröffnet werde, sofern dieß unter gleichen Verhältnissen auch gegen einen Angehörigen von Nidwalden geschehe; zur Einleitung einer Strafuntersuchung gegen Halbheer sei hierorts einstweilen keine Veranlassung vorhanden (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
