Genehmig. e. Abänderung d. Reglements betr. Unterstützung an Schulgenossenschaften.
Reglement
betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften.
Der Direktion des Erziehungswesens & der Erziehungsrath  haben nach Einsicht eines Antrages des erstern in Vollziehung des § 98 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen, nach dem von der Direktion des Innern ein neues Rechnungsformular für die Schulgutsrechnungen eingeführt worden ist, verordnet:
§ 1. Die Gemeindsschulpflegen haben alljährlich auf den 15. Brachmonat in einer Eingabe den Bezirksschulpflegen einzuberichten:
1. Ob in den zu dem betreffenden Schulkreise gehörenden Schulgenossenschaften die Schulgutsrechnungen über das je mit dem vorangegangenen 31. Christmonat abgelaufenen Jahr einen Ausfall zeigen würden, wenn die Titel 1 bis & mit 5, ferner Titel 7 der Corrent-Einnahmen, & die Titel 1 bis & mit 4, ferner die Unterhaltungskosten des Titels 5, sodann die Titel 6 & 8 der Korrentausgaben jener Rechnung in Anschlag gebracht werden, wobei die Ausgaben für die Arbeitsschulen & allfällige Ausgaben für die Sekundarschulen an passenden Orten unter die genannten Ausgabetitel einzureichen sind; welches dieser Ausfall wäre; welches der Betrag des Steuerkapitals, die Zahl der Haushaltungen & der steuerpflichtigen Männer am Ende des letzten Schuljahres gewesen sei, wie viel, falls zur Deckung des Ausfalls eine Steuer erhoben würde, von jedem der beitragspflichtigen Faktoren [Vermögen Haushaltung & Mann] gemäß § 200 des Gemein-  gesetzes [sic!] bezogen werden müßte.
2. Wie viele Schulkinder im Ganzen am Ende des letzten Schuljahres in der betreffenden Schulgenossenschaft vorhanden gewesen sind; & wie viele Alltags- Ergänzungs- & Singschüler, deren nicht almosengenössige Eltern an jährlicher Staatssteuer [Vermögens- & Einkommenssteuer zusammengerechnet] bei Erhebung von 1 pr. mille einen Franken oder weniger bezahlen, damals von der Schulpflege als eines Beitrages für Schullöhne & Lehrmittel bedürftig erklärt worden sind, wie hoch sich die Auslagen für die Schullöhne & Lehrmittel dieser Schüler im Ganzen belaufen & wie groß der Beitrag ist den die Schulgenossenschaft in dem betreffenden Jahre an die Schullöhne & Lehrmittel solcher Kinder behufs Unterstützung der Eltern derselben geleistet hat.
3. Ob in den Schulgenossenschaften des betreffenden Schulkreises besondere Anstrengungen zur Aeufnung des Schulfonds gemacht worden, worin diese Aeufnungen bestehen & von wem sie ausgegangen sind:
§ 2. Die Bezirksschulpflegen sollen unvollständige Eingaben zu sofortiger Ergänzung an die Gemeindsschulpflegen zurückweisen; sodann haben sie die Richtigkeit der Eingaben zu prüfen & zu diesem Behufe theils von dem Inhalte der Schulgutsrechnungen durch Vermittlung der Bezirksräthe Einsicht zu nehmen, theils die Gemeindsschulpflegen, soweit es nöthig erscheint,  zur Einsendung weiterer Ausweise zu veranlaßen. Die von den Bezirksschulpflegen so geprüften & nöthigenfalls so berichtigten Eingaben sind von ihnen auf den Bezirkstableaux einzutragen & sowol diese letztere als die Tableaux der Schulgenossenschaften spätestens Ende Heumonats der Erziehungsdirektion einzusenden.
§ 3. Der Regierungsrath entscheidet hierauf auf den Antrag des Regierungsrathes, welche Unterstützungsbeiträge gemäß § 1, Ziff. 1, 2 & 3 den Schulgenossenschaften aus dem gesetzlichen Jahreskredite von 35,000 Frk. verabreicht werden sollen. Dabei sind von diesem Kredite vorab die fixirten Staatsbeiträge an die zürch.-thurgauischen Grenzschulen in Abzug zu bringen.
§ 4. Die Erziehungsdirektion gibt den Bezirksschulpflegen für sich & zu Handen der Gemeindsschulpflegen von dem Betrage der Unterstützungen an die Schulgenossenschaften Kenntniß & der Staatskassier übermittelt dieselben an die betreffenden Schulgutsverwalter.
§ 5. Die den Schulgenossenschaften gemäß § 1, Ziff. 3 verabfolgten Staatsbeiträge müssen dem Kapital des Schulfonds verabfolgt werden.
§ 6. Gegenwärtiges Reglement, durch welches dasjenige vom 25. Heumonat 1864 aufgehoben wird, tritt sofort in Kraft & es sind daher die auf den 15. Brachmonat  1869 fälligen Eingaben darauf einzurichten.
Dieses Reglement soll im Amtsblatt publizirt & mittelst Separatabdruck den Gemeinds- & Bezirksschulpflegen mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Vorstehendem Reglement wird die Genehmigung ertheilt.
