Rafz, Gemdeordnung, bellingte [sic!] Genehmigung derselben u. Genehmigung d. revidirten Statuten betr. Verleihung des Gemdeackerlandes.
Nach Einsicht der vom Bezirksrathe Bülach mit Gutachten eingesandten Gemeindeordnung von Rafz d. d. 18. Mai d. Js. sowie der revidirten Statuten betreffend die Verleihung des Gemeindeackerlandes an die nutzungsberechtigten Bürger,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der neuen Gemeindeordnung von Rafz u. den revidirten Statuten betreffend Verleihung des Gemeindeackerlandes an die Bürger wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in der erstern folgende Berichtigungen vorgenommen werden:
a) § 13 folgende veränderte Fassung erhalte „die Gemeindsversammlung bestellt für Prüfung aller öffentlichen Gutsrechnungen der Gemeinde eine Prüfungskommission von fünf Mitgliedern, welche jedes Jahr nach Abnahme der Gemeindegutsrechnung durch offenes Mehr neu zu wählen ist.“
b) in § 15 eingeschaltet werde „es sei der Gemeindewegknecht auf die Dauer von drei Jahren unter Vorbehalt der Bestätigung durch das Statthalteramt zu wählen“ (§ 29 des Straßengesetzes).
II. Sei sowol der Direktion des Innern als dem Bezirksrath  Bülach je ein Exemplar der so berichtigten u. genehmigen Gemeindeordnung von dem Gemeindrathe Rafz auszufertigen u. zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an den Gemeindrath Rafz.
