Schweiz. Postdepartt, Rücksendung d. unterzeichneten Vertrages betr. Errichtung e. Telegraphenbureaus in Küßnacht.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1865.]
Mit Begleitschreiben vom g. T. sendet das schweiz. Postdepartement in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 25. v. Mts. das eine Doppel des Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureaus in Küßnacht unterzeichnet zurück mit der Anzeige, das dieses Bureau so bald als möglich, jedenfalls spätestens im Mai eröffnet werden solle.
Diese Mittheilung wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
