Gede Wiedikon; Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Wiederherstellungskosten d. dch. Hochwasser geschädigten Sihlufer.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Wiederherstellung der durch Hochwasser geschädigten Sihlufer,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Schreiben vom 7. April d. Js. zwei Eingaben des Gemeindrathes Wiedikon, d. d. 12. Herbstmonat 1874 und 27. März 1875, laut welcher derselbe um einen Staatsbeitrag an die Wiederherstellung der durch das Hochwasser vom 31. Heumonat 1874 beschädigten Sihlufer im dortigen Gemeindebann nachsucht.
Das Statthalteramt bemerkt dazu, daß dieses Gesuch in § 35 la 3 resp. § 38 des Wasserbaugesetzes seinen gesetzlichen Anhalt finde.
Laut der gemeindräthlichen Eingabe vom 12. Herbstmonat vor. Js. erstrecken sich die angegriffenen Uferstellen von der Gemeindsgrenze Außersihl beim Bockhorn’schen Gute bis zum sog. Steinkopf; ferner sei die Wuhrung der Papierfabrik gegenüber der Wollishofer Allmend stark angegriffen worden. Der Schaden, resp. die Kosten für Wiederherstellung der Ufer werde wie folgt geschätzt:  
von Grenze Außersihl bis Steinkopf
für
Geschwister Bockhorn
ca Fr.
  1500 –.
“
Hrn. Baumeister Brunner
“
  2000 –.
“
die Gemeinde Wiedikon
“
  1500 –.
vorüber der Wollishofer Allmend
für
die
Papierfabrik
“
14000 –.
“
“
Waffenplatzgesellschaft
“
    500 –.
Frk.
19,500 –.
In der Eingabe vom 27. März berichtigt sodann der Gemeindrath seine frühere Angabe mit Bezug auf Hrn. Baumeister Brunner dahin, daß die Wiederherstellung der Uferböschung längs seines Eigenthums nicht Fr. 2000, sondern Frk. 6000 gekostet habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der Wasserbauinspektion vorgenommene Untersuchung hat folgendes Resultat ergeben:
a. Angrenzend an die Gemeinde Außersihl liegt das Grundstück der Geschwister Bockhorn; dessen Uferböschung für deren Erstellung laut Beschluß vom 26. Herbstmonat 1862 ein Staatsbeitrag von Fr. 360 geleistet wurde. ist auf ca 280 Fuß Länge gänzlich weggeschwemmt. Diese Uferstrecke wird zum Theil wenigstens, noch in die von der Stadt in Aussicht genommene Sihlkorrektion  [bei der Brücke der linksufrigen Bahn] fallen. Die Mauerböschung wird eine Höhe von ca 10 Fuß erhalten und zu Frk. 25 pr. laufenden Fuß angeschlagen, ca Fr. 7000 kosten.
b. Herr Baumeister Brunner hat längs seinem Werkplatze eine ca 1 1/2 füßige Mauerböschung aus gespitzten Steinen auf ca 250 Fuß Länge und 10 Fuß Höhe bereits ausgeführt, und es mögen die angegebenen Kosten von Fr. 6000 nicht übersetzt sein. Die Mauer ist solid und soll auf Wolfplatten liegen, die ca 2 Fuß unter das Bett hinabgreifen.
c. Die Gemeinde Wiedikon hat längs ihrem Eigenthum [der sog. Aegerten] das geschädigte flache Ufer in der Weise geschützt, daß sie auf ca 150 Fuß Länge eine aus Bollen bestehende und mit Ruthen durchzogene Böschung von ca 3 Fuß Höhe und auf weitere ca 150 Fuß Länge eine Steinvorlage [Steinwurf] vor den alten Grundschwellen, die über dem eigentlichen Grundbett liegen, erstellen ließ. Die Kosten kommen pr. laufenden Fuß höchstens auf Fr. 4 angeschlagen werden, und betragen somit Fr. 1200.
4. [recte: d.] Vorüber der Wollishofer Allmend liegt das Besitzthum der Papierfabrik an der Sihl. Zwischen dem alten und dem neuen Auffangswuhr ist das Ufer auf ca 400 Fuß Länge abgespühlt und  es ist demnach ein neuer Uferschutz nothwendig. Auf dieser geraden Strecke ist eine aus Spitzsteinen konstruirte Mauerböschung nicht durchaus nothwendig, sondern es dürfte eine etwas flache Steinböschung aus Bollen genügen, wofür eine Summe von Fr. 4000 in Anschlag zu bringen ist.
Ferner ist oberhalb des am neuen Schwellwuhr befindlichen Kanaleinlaufs die Uferwuhrung auf ca 200 Fuß Länge weggerissen. Diese Strecke bilde einen Theil der vor einigen Jahren von der Gemeinde Wiedikon begonnenen und zu schließlicher Vollendung der Papierfabrik übertragenen Sihlkorrektion [beim sog. Forr- oder Tannholz], an welche der Gemeinde laut Beschluß vom 14. April 1870 ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt wurde. Durch Abspühlung dieser auf dem ehemaligen Flußbett liegende Strecke sind die Flügelmauern des Kanaleinlaufs bloßgestellt, und es ist daher um so eher ein solider Uferschutz angezeigt, der am zweckmäßigsten aus einer Spitzsteinböschung bestehen sollte. Die Höhe mit Fundament kann zu 8 Fuß und der Preis pr. laufenden Fuß zu Fr. 20 angenommen werden. Hieraus ergibt sich ein Werth von Fr. 4000.
Sodann hat das Hochwasser am rechten Ufer  [Gemeinde Wollishofen] unmittelbar unterhalb des alten Schwellwuhres die Uferböschung auf ca 80 Fuß und das Land einwärts auf circa 2 Fuß Breite und auf beträchtliche Tiefe unter das normale Flußbett ab- und ausgeschwemmt. Die Wiederherstellung dieser Strecke ist zu Fr. 50 pr. laufenden Fuß anzuschlagen, daher Gesammtkosten Fr. 4000.
Endlich sind für Ausbesserung der bestehenden Wuhrung der Papierfabrik noch weitere ca Fr. 2000 erforderlich.
e. Was die vom Gemeindrathe Wiedikon ausgeführte Schädigung der Waffenplatzgesellschaft anbetrifft, so beschlägt dieselbe hauptsächlich nur das Wollishofer Ufer und braucht daher in dem vorliegenden Falle nicht behandelt zu werden.
Nach obigem muthmaßlichen Ueberschlag betragen demnach die Kosten für Wiederherstellung der Ufer im Gemeindsbann Wiedikon ca Fr. 28,200.
Da die Arbeiten für Wiederherstellung dieser Ufer die Grenzen der regelmäßigen Unterhaltung überschreiten, oder als außerordentliche Reparaturen von Wasserbauten angesehen werden müssen, so kommt hier § 35 la 2 und 3 oder § 38 des Wasserbauge-  gesetzes zu Anwendung, wonach die Gemeinde den Uferanstößern einen Beitrag von 1/5 bis 1/3 und der Staat ebenfalls einen solchen bis auf 1/3 an die Kosten zu leisten hat.
Ob bei dem Verkauf des Gemeindelandes beim Forrholz an die Papierfabrik dieser letztere mit Bezug auf den Unterhalt des Flußufers eine privatrechtliche Verpflichtung überbunden worden sei, ist der Direktion nicht bekannt; der Gemeindrath wird sich hierüber zu erklären haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wiedikon wird im Sinne der §§ 35 [litt. 2 und 3] und 38 an die Kosten für Wiederherstellung der in ihrem Gebiete durch das Hochwasser vom 31. Juli 1874 geschädigten Sihlufer ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst dannzumal bestimmt werden soll, wenn die Arbeiten nach genehmigter Uferlinie solid ausgeführt & darüber spezielle Rechnung vorgelegt sein wird.
2. Der Gemeindrath wird eingeladen zu berichten, ob und welche Uferversicherungen in Folge privatrechtlicher Verpflichtung gewis-  sen Anstößern obliegen und in welchem Maße sich die Gemeinde [lemma 2 des § 35 des Gesetzes] bei den übrigen Anlagen betheilige.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
