Festsetz. der Taggelder f. die abgeordn. Mitglied. d. Kirchenrathes.

Der Regierungsrath
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschließt:
I. Seien die jeweiligen Abgeordneten des Kirchenrathes zur evangelischen Konferenz u. andere ausserkantonale Sendungen nach Maßgabe des Art. 34 des Reglements für die Abgeordneten der evangelischen Kantonalkirchen der Schweiz vom 5. Juni  1860 mit Rückerstattung der Transportauslagen u. einem Taggeld von Frk. 15 für jeden Sitzungstag aus dem Kredite des Büdgets: „XI. a. 3 Taggelder für die Mitglieder des Kirchenrathes u. seiner Kommissionen“ zu entschädigen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion der Finanzen.
