Schreiben dH[errn] Eidg. Commissär Stehlin betr. den Transport des in Zurzach aufbewahrt gewesenen Kriegsmaterials nach Zürich.
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 17ten pto durch welche der Regierungsrath eingeladen wurde, das in Zurzach aufbewahrt gewesene Kriegsmaterials nach Zürich zu transportiren stellt der Herr Eidgen. Commissär Stehlin mit Schreiben vom 14ten d. an den Regierungsrath  das Gesuch ihm folgenden Aufschlüsse in dieser Angelegenheit zu ertheilen:
1. Ob diese Waffen und Kriegsmaterialien in Zurzach abgeholt und nach Zürich gebracht worden seien?
2. Ob das Inventar derselben mit dem Verzeichniß übereinstimmen, welches seinem Schreiben vom 17t August beigelegt gewesen?
3. Ob dem Regierungsrathe Kenntniß [gegeben] geworden sei von den Unkosten, welche die Aufbewahrung dieser Waffen in Zurzach veranlaßt habe?
4. Ob diese Waffen in dem Inventar, welches dem Herrn Eidgenössischen Commissär am 10ten August von dem Regierungsrathe übermacht worden, betreffend die in Zürich befindlichen Waffen und Kriegsräthe bereits inbegriffen sei, oder ob diese Zurzacherwaffen, welche erst nach dem 17ten August nach Zürich gekommen sein können noch nicht im hiesigen Inventar inbegriffen seien?
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die erste und dritte dieser Fragen zu bejahen, letztere unter Bezugnahme auf das Schreiben des Herrn Eidgen. Commissär vom 28ten August, dagegen die vierte Frage zu verneinen  und behufs der Beantwortung der 2ten eine Berichterstattung des Kriegsrathes einzuholen, welche letztere sofort der Staatskanzlei zur Benutzung bei der Reduktion des Schreibens an Herrn Stehlin zuzustellen ist. [l. M. h. T]
