Beschwerde des Weinschenk Heller in Zürich, betreffend seine dießjährige Abgabe.
Eine vom 13. d. M. datirte Eingabe des gewesenen Weinschenk Heller an der Schoffelgaß in Zürich, worin derselbe sich darüber beschwert, daß ihn das hiesige Statthalteramt, ungeachtet er auf sein Weinschenkrecht wegen übeln Gesundheitsumständen zu verzichten sich genöthigt sehe, dennoch zur Bezahlung des dießjährigen ganzen Claßenansatzes anhalten wolle, – wird dem Finanzrathe zur angemeßenen Erledigung überwiesen. 
