Gesuch d. Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft um Bewilligung z. Abschlusse v. Verträgen im hies. Kanton.
In Sachen der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich, resp. Anerkennung eines Hauptagenten,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 30 vor. Mts. stellen die Herren Schinz und Sohn in Zürich das Gesuch, es möchte der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft die gesetzlich erforderliche Autorisation für den Abschluß von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich ertheilt und sie (Schinz & Sohn) als Hauptagenten dieser Gesellschaft anerkannt werden.
B. Aus den diesem Gesuche beigelegten Akten geht im Wesentlichen hervor:
1.)
Die Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft ist eine Aktiengesellschaft; sie besteht nach dem Datum ihrer Statuten erst seit dem 1. Juli 1857 und bezweckt gegen Prämien und unter gewissen in den auszustellenden Urkunden enthaltenen Bedingungen sowohl Versicherungen gegen Feuerschaden an Gebäuden und Mobilien als auch gegen anderweitige Schädigungen z. B. beim Transport von Gütern zu Wasser und zu Land, zu übernehmen.
2.)
Nach § 4 der Statuten ist das Aktienkapital auf 3 Millionen Thaler in 3000 Aktien à 1000 Thlr. festgesetzt. Die baare Einzahlung beträgt jedoch nach § 7 nur 20 p. %, für die übrigen 80 p % sind Schuldscheine ausgestellt. Es ist aber nach § 5 der Statuten die Gesellschaft schon nach erfolgter Emission von 1000 Aktien  beziehungsweise baarer Einzahlung von 200,000 Thalern in’s Leben getreten. Ueber die Solidität der Gesellschaft läßt sich etwas Mehreres aus den Akten nicht entnehmen, da die erste Jahresrechnung derselben erst nach Schluß des laufenden Jahres abgelegt wird.
3.)
Die Versicherungsbedingungen sind ziemlich gleich denjenigen anderer Versicherungsgesellschaften und es ist namentlich darin auch bestimmt, daß alle Streitigkeiten zwischen dem Versicherten und der Gesellschaft durch das Gericht des Ortes wo die Dokumente, (Polizzen) ausgestellt sind, entschieden werden sollen.
C. Hinsichtlich der Versicherung transitirender Waaren bedarf es zur Zeit keiner Bewilligung. § 1704 & ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches sind hierüber maßgebend.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Herrn Schinz & Sohn in Zürich kann, soweit es sich auf Versicherung von Gebäuden und nicht bloß transitirender Fahrhabe gegen Feuerschaden bezieht, nicht entsprochen werden.
II. Den Petenten wird angezeigt, es bedürfe  für den Abschluß der übrigen Arten von Versicherungen, mit denen die Gesellschaft sich befaßt, zur Zeit keiner Bewilligung des Regierungsrathes. § 1704 & folgende des privatrechtlichen Gesetzbuches sind hierüber maßgebend.
III. Mittheilung an die Herrn Schinz & Sohn in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
