Beschwerde d. Gemdrths Schönenberg betr. Klaßifikation, Herstellung u. Unterhalt eines Weges.
In Sachen des Gemeindrathes Schönenberg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klaßifikation, Herstellung u. Unterhaltung des Weges über den Tiefenbach,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Rekurses beschloß der Regierungsrath am 20. Mai 1854:
„Es sei der Bezirksrath Horgen eingeladen, auf dem Wege der Revision des von ihm am 8. Febr. d. Js. gefaßten Beschlußes nicht bloß die Frage der Herstellung und Unterhaltung des streitigen Weges über den Tiefenbach ins Auge zu faßen, sondern namentlich auch die Klaße, in welche derselbe einzureichen sei, zu bestimmen.“  
B. Vom Bezirksrathe Horgen wurde hierauf und nachdem eine Lokalbesichtigung Statt gefunden, am 4. Sept. d. Js. folgender Beschluß gefaßt:
1.) Ist der Weg über den Tiefenbach als öffentlicher Fußweg neuerdings bestätigt, die Gemeinde verpflichtet, denselben in gehörigen und unklagbaren Zustand zu stellen u. sodann zum künftigen Unterhalt den betreffenden Ortschaften und den Anstößern förmlich zu übertragen.
2.) Hat die Gemeinde die Kosten des Augenscheins betragend Frk. 32, die Ausfertigungskosten aber der Fiskus zu tragen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Prokurator Ryf, Namens des Gemeindrathes Schönenberg mit Eingabe vom 17. Oktober d. Js. und führt an:
Zur Begründung seines Rekurses beziehe er sich namentlich auf die vom Bezirksrath aufgestellten Erwägungen, wonach der fragliche Weg gegenwärtig in keiner Weise mehr die Eigenschaften eines Landfußweges, sondern bloß die Eigenschaften eines von Ortschaften zu Ortschaften oder Höfen führenden öffentlichen Weges im Sinne des zweiten Theiles des § 14 des Gesetzes betreffend das  Straßenwesen habe und auch bloß so klaßifizirt worden sei. Er gebe auch nicht zu, daß der Weg früher eine andere Eigenschaft gehabt habe, worauf jedoch nichts mehr ankommen würde. Es sei daher nach der von ihm angerufenen Gesetzesstelle unzuläßig, der Gemeinde die Instandstellung eine solches Weges zu überbinden, weil das Gesetz nicht bloß die Unterhaltung solcher Wege den Anstößern gemeinschaftlich mit den Bewohnern solcher Höfe überbinden, sondern auch vorschreibe, daß die Erbauung auf gleiche Weise zu geschehen habe. Es sei somit ganz gleichgültig, ob man die an diesem Weg vorzunehmenden Arbeiten als Unterhaltungs- oder Erbauungsarbeiten auffaße.
Sodann beschwere er sich auch darüber, daß der Gemeinde Schönenberg die Kosten des Augenscheines auferlegt worden seien und zwar 1.) weil die Gemeinde Schönenberg diese Kosten nicht verursacht, und 2.) weil dieselbe obgesiegt habe und soweit sie unterlegen sei, sich die Entscheidung nicht rechtfertige.
D. Der Bezirksrath Horgen beantwortet unterm 25. Oktob. diesen Rekurs dahin:
Das Ergebniß der Revision habe ihn nur  zur Bestätigung seines anfänglichen Beschlußes vom 8. Febr. d. Js. bestimmt, und er zweifle keinen Augenblick, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht auch selbst bei einem Lokalaugenscheine zu der Ueberzeugung gelangen werde, welche ihn bei seinem Entscheide geleitet habe.
Was den Kostenpunkt anbetreffe, so sei der Gemeindrath Schönenberg in der Hauptsache unterlegen, indem seine Behauptung unrichtig sei, daß der Weg vor Erbauung der Kommunikationsstraße gegen Haslau nach der Finsterseebrücke ein bloßer öffentlicher Fußweg und kein Landfußweg gewesen sei. Allerdings sei er letzteres gewesen und habe hiezu die vollständige Requisite beseßen. Demnach hätte der Bezirksrath nach seinem Dafürhalten es nicht wohl rechtfertigen können, die Augenscheinskosten dem Staate aufzulegen.
Sodann sei es allgemeine Regel, daß die Uebertragung von Nebenstraßen und Fußwegen an einzelne Gemeindetheile, Ortschaften und Anstößer nicht anders geschehe, als in einem guten und unklagbaren Zustande, indem die Gemeinde die von ihr beschloßene Korrektion noch ausführe und  den fernern Unterhalt den neuen Pflichtigen überlaße.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Ueber die Klaßifikation des in Frage stehenden Weges herrscht kein Streit mehr, indem derselbe auch von dem Rekurrenten als öffentlicher Fußweg anerkannt wird. Der Rekurs ist einzig gegen die Bestimmungen des bezirksräthlichen Beschlußes gerichtet, nach welchen die Gemeinde Schönenberg theils den Fußweg vor deßen Uebertragung auf die betreffenden Ortschaften und Anstößer noch in einen gehörigen und unklagbaren Zustand stellen, theils die Augenscheinskosten bezahlen soll.
2.) Betreffend nun den ersten Punkt (die Instandstellung des Weges), so wäre die Gemeinde allerdings verpflichtet, dasjenige zu erfüllen, was ihr durch den rekurrirten Beschluß überbunden wird, wenn der Weg, um deßen Uebertragung es sich handelt, als Straße 4ter Klaße dekretirt worden wäre, indem bei einer solchen Straße den Anstößern lediglich die Theilnahme an dem gewöhnlichen Unterhalt, die Anlage und Korrektion dagegen den betreffenden Ortschaften  oder Civilgemeinden obliegt; da nun aber im vorliegenden Fall keine Nebenstraße, sondern ein öffentlicher Fußweg in Betracht kommt und nach § 14 Lemma 2 des Straßengesetzes sowohl die Errichtung als die Unterhaltung von solchen, Sache der betreffenden Ortschaften oder Höfe und der Anstößer ist, so erscheint die angefochtene Bestimmung des bezirksräthlichen Beschlußes nicht als gerechtfertigt. Anbelangend dagegen den zweiten Punkt, nämlich die Kosten des Augenscheines, so sind dieselben der Gemeinde darum zur Bezahlung zu überbinden, weil einerseits diese Angelegenheit auf ihre Anregung hin und in ihrem Intereße regulirt worden ist, und weil anderseits aus den Akten mit ziemlicher Gewißheit hervorgeht, daß der fragliche Weg; obgleich bis jetzt nicht förmlich klaßifizirt, die Requisite eines Landfußweges in sich vereinigt hat, somit die Einreden, welche die Gemeinde in letzterer Beziehung erhoben, unbegründet gewesen sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:  
Sei der Rekurs in der Hauptsache begründet, und sodann
beschloßen:
I. Sei in Abänderung des angefochtenen Beschlußes des Bezirksrathes Horgen vom 4. Septbr d. Js. die Gemeinde Schönenberg zur Instandstellung des Weges über den Tiefenbach nicht verpflichtet, die Korrektion und Unterhaltung desselben somit den betreffenden Ortschaften oder Höfen und den Anstößern überbunden; werde dagegen der Rekurs mit Beziehung auf die Bezahlung der Kosten des Augenscheines als unbegründet abgewiesen.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren zu erlaßen, vom Rekurrenten aber die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
