Eid. Stabsbureau. Uebersend. d. topographischen Atlas d. Schweiz.
Das eid. Stabsbureau in Bern übermacht mit Zuschrift vom 10. d. Mts. zwei Exemplare der I–III Lieferung des topographischen Atlas der Schweiz im Maßstab der Originalaufnahmen und ersucht um Empfangsanzeige.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Empfang ist dem Stabsbureau durch die Staatskanzlei zu bescheinigen.
II. Von den Exemplaren obiger Lieferungen ist das eine der Direktion der öffentlichen Arbeiten, das andere der Militärdirektion zuzustellen.
