Stadtrath Zürich. Verzicht auf e. Wasserrecht.

[Präsidial-Verfügungen
29. October 1873.]
Der Stadtrath Zürich erklärt in Folge des Regierungsbeschlusses vom 13. Sept. abhin, betreffend Suspension des Wasserzinses für die Konzession im Sihlwald, mit Eingabe vom g. T., er sehe sich genöthigt, auf die am 25. Sept. 1869 der Stadt Zürich ertheilte Konzession förmlich zu verzichten. Der Stadtrath betrachte mit dem am 17. Juni 1872 bezahlten Zins von Fr. 664 85 Rp. seine Verpflichtungen um so eher als erledigt, als das Wasserrecht nach § 25 lit. 2 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer ohnehin erloschen sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
