Befreyung der Bezirksbeamten von Weg- und Brückengeldern.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath aus gleichen Gründen, welche bey Erlaßung des Rathsbeschlußes vom 13. Juny 1831. dafür obwalteten, anzuordnen, daß die Mitglieder des Großen Rathes, wenn sie zu oder von den Versammlungen der obersten Landesbehörde  reisen, von Bezahlung der Weg- und Brückengelder befreyt seyn sollen, – nun auch verfügt, daß die sämmtlichen Bezirksbeamteten, wenn sie in Amtsgeschäften reisen, ebenfalls keine Weg- und Brückengelder zu entrichten haben sollen.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements Kenntniß gegeben, damit dießfalls die nöthigen Weisungen erlaßen und die betreffenden Behörden benachrichtigt werden. 
