Schreiben an das schweiz. Post- & Baudepartement betr. Abschluß e. Vertrages üb. Errichtung e. Telegraphenbüreau in Wetzikon.
Das schweizerische Post- & Baudepartement macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 25 v. Mts die Anzeige, es habe, nachdem sich letzterer unterm 10 v. Mts bereit erklärt, Namens der Gemeinde Wetzikon die für Erstellung eines Telegraphenbüreau daselbst geforderten Leistungen zu übernehmen, keinen Anstand genommen, dem Bundesrathe die Sache zur Genehmigung zu empfehlen, in Folge dessen sei es nun durch Beschluss des Bundesrathes vom 21 v. Mts ermächtigt, in Wetzikon ein Telegraphenbüreau zu errichten & hierüber einen Vertrag mit dem Regierungsrathe abzuschließen. Zugleich übersendet das Departement den Entwurf eines Vertrages (als dritten  Nachtrag zum Hauptvertrage vom 18 März 1852) über die von dem Regierungsrathe Namens der Gemeinde Wetzikon für die Erstellung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon zu übernehmenden Verpflichtungen.
Der Gemeindrath Wetzikon sendet einen vom 2 d. Mts datirten Verpflichtungsschein ein, in welchem der Gemeindrath Namens der Gemeinde Wetzikon gegenüber dem Regierungsrathe ganz die gleichen Verpflichtungen eingeht, welche der Regierungsrath dem schweizerischen Post- & Baudepartement gegenüber auf sich nehmen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Es wird dem schweiz. Post- & Baudepartement erwiedert, der Regierungsrath sei mit der Aufnahme des Nachtragsvertrages in der [recte: den] Hauptvertrag in der vorgeschlagenen Redaktion einverstanden.
II. Mittheilung an das schweiz. Post- & Baudepartement unter Uebersendung des diesseitigen Vertragsexemplars behufs Einverleibung des Nachtragsvertrages in dasselbe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Zustellung sämmtlicher auf diese Angelegenheit bezüg-  lichen Akten.
