Verweis. u. Anweisung an die Wahlvorsteherschaft Hinweil, betreff. ihr Benehmen bei dort. Großrathswahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] betreffend das Verfahren der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Hinweil bei Anlaß der jüngsten Großrathswahl daselbst.
Nachdem sich ergeben:
A. Die eine Hälfte der Wahlvorsteherschaft bestehend aus dem Herrn Friedensrichter Heinrich Mauer, Heinrich Jakob Stauber und Heinrich Mauer, Actuar beschwere sich über das leidenschaftliche Verfahren des Wahlpräsidenten und der beiden übrigen Stimmenzähler. Es habe nämlich der Wahlpräsident Herr Knecht, nachdem er die Protestation gegen die Wahl erhalten, die gesammte Vorsteherschaft bei sich versammelt, um sich über die Beantwortung zu berathen, worauf von einem Mitgliede auf die Aufforderung des Präsidenten hin ein Entwurf vorgelegt worden sei. Nach Prüfung desselben hätten sämmtliche Mitglieder der Wahlvorsteherschaft erklärt, daß sie den Entwurf ganz richtig und der Wahrheit gemäß finden. Der Präsident selbst habe dieß erklärt, mit dem Beifügen, man möchte ihm den Entwurf bis zum folgenden Tage,  den 24ten Januar dort lassen, damit er denselben näher prüfen könne, was ihm auch gestattet worden sei.
Dieses einmüthig genehmigte Beantwortungsschreiben sei nicht zurükgekommen, worauf es ihm Freitags den 26ten Januar zur Ausfertigung mit dem Verdeuten abgefordert worden sei, daß der Vorsteherschaft nach der regierungsräthlichen Verordnung nur 4. Tage zur Beantwortung solcher Protestationen zustehen. Herr Knecht habe hierauf erwiedert, es sei dieses nicht so presant, er habe darüber mit Herrn Statthalter geredet und dieser habe gesagt, daß es in 14 Tagen noch früh genug sei.
Am 1ten Februar sei die Wahlvorsteherschaft wieder besammelt worden, um die Beantwortung der nachträglichen Protestation zu berathen, wobei aber ein Mitglied, Herr Grimm, nicht erschienen sei. Nun habe Herr Präsident Knecht erklärt, daß, weil ein Mitglied mangle, die Berathung nicht statt finden könne, er werde nächster Tagen die Vorsteherschaft nicht zusammenberufen. Von da an haben die Beschwerdesteller keine Einladung mehr erhalten; bis sie vom Statthalteramt zur Berichterstattung eingeladen worden seien und dabei in Erfahrung gebracht  daß die drei andern Mitglieder der Wahlvorsteherschaft eine andere Beantwortungsschrift hinter ihrem Rüken eingegeben haben.
Insofern der Regierungsrath nicht finden sollte, daß eine solche Vorsteherschaft an die Gerichte zu weisen sei, so behalte sie sich vor eine dießfällige Beschwerde an die competente Behörde zu richten.
B. Die andere Hälfte der Wahlvorsteherschaft erwiedere auf obige Beschwerde:
Es sei wahr, daß bei der Versammlung der Wahlvorsteherschaft ein Beantwortungsprojekt in dem angegebenen Sinne von Herrn Friedensrichter Mauer vorgelegt worden, aber unwahr sei es daß sie [die Mitglieder der andern Hälfte der Vorsteherschaft] dasselbe in seinem ganzen Umfang als richtig beurtheilt haben. Das Projekt haben sie theils für lükenhaft, theils für abweichend von der Wahrheit gehalten; ein Punkt der dann die Veranlassung gegeben, daß die Wahlvorsteherschaft unverrichteter Sache auseinander gegangen sei, während der Präsident den Entwurf zu näherer Prüfung zurükbehalten habe. Schon am folgenden Morgen sei dasselbe dem Herrn Friedensrichter Mauer wieder zurükgegeben worden, mit der bestimmten Erklärung, daß  eine Beantwortung in dem angegebenen Sinne von dieser Hälfte der Wahlvorsteherschaft nicht unterschrieben werde. Zugleich habe man den Beschwerdestellern ein anderes Beantwortungsschreiben vorgewiesen und sie in einer gleich darauf veranstalteten Versammlung der Wahlvorsteherschaft zur Unterzeichnung desselben eingeladen.
Eine Vereinigung der zwar nur unbedeutend von einander abweichenden Ansichten sei nicht möglich gewesen, worauf den Beschwerdestellern erklärt worden sei, daß die übrigen Mitglieder der Zeit wegen gedrungen seien, dasselbe allein zu unterschreiben und zu versenden. Dieß sei dann wirklich in der Meinung geschehen, daß die übrigen Wahlvorsteher ihre Antwort wohl an die geeignete Stelle bringen werden. Sobald die nachträgliche Protestation eingegangen sei, habe der Wahlpräsident die Vorsteherschaft wieder versammelt und ein Beantwortungsschreiben vorgelegt, die Beschwerdesteller seien aber mit der Bemerkung fortgegangen: „sie wollten lieber das erste als dieses zweite unterschrieben haben, sie unterzeichnen nicht, die übrigen könnten es ja thun. Man möchte sich nur künftig der Mühe enthalten, sie dießfalls wieder zusammen zu be-  rufen, sie werden die Sache wohl nach ihrem Kopfe machen“, deßhalb, und nicht des abwesenden Herrn Grimm wegen sei die Versammlung auseinander gegangen.
Den übrigen Wahlvorstehern sei dann kein anderes Verfahren übrig geblieben, als dasjenige beim ersten Beantwortungsschreiben. Andere mit diesen Angaben in Wiederspruch stehende Bemerkungen, namentlich daß Herr Statthalter gesagt habe, es sei in 14 Tagen, noch früh genug und daß sie ein Beantwortungsschreiben hinter dem Rüken der Beschwerdesteller abgegeben haben, seien abgeschmakte Erdichtungen.
in Berüksichtigung:
1. Daß es in der Befugniß des Regierungsrathes liegt, das Benehmen der Wahlvorsteherschaft, soweit es sich um den formellen Geschäftsgang handelt, zu würdigen und ihr für die Zukunft diejenigen Weisungen zu ertheilen, welche geeignet sind, ein gehöriges Verfahren zu sichern.
2. Daß nun im gegenwärtigen Falle, abgesehen davon was an den faktischen Behauptungen der einen und der andern Partie, welche sich in der Vorsteherschaft gebildet haben, richtig oder unrichtig sein mag, soviel  außer Zweifel steht, daß von beiden Seiten dasjenige Verfahren, daß bei getheilten Ansichten hätte befolgt werden sollen, außer Acht gesetzt worden ist:
3. Daß jedoch ein genügender Stoff zu einer Ueberweisung an die Gerichte nicht vorliegt, weil für eine wissenschaftliche Verletzung der Amtspflicht keine genügende Indizien vorhanden sind, sondern die stattgehabten Fehler lediglich einem aus Leidenschaftlichkeit hervorgehenden Mangel an ruhiger Ueberlegung zugeschrieben werden müssen.
beschlossen:
I. Es sei die Wahlvorsteherschaft Hinweil, unter Mißbilligung des von ihr beobachteten Verfahrens, angewiesen, in Zukunft, wenn abweichende Ansichten über Beantwortung von Protestationen und dergleichen unter ihren Mitgliedern obwalten, nach stattgehabter gemeinsamer Berathung in einer Antwort die abweichenden Ansichten darzustellen unter Angabe der Mitglieder, welche für die eine oder andere Ansicht gestimmt haben.
III. Behalte sich der Regierungsrath vor, diejenigen Mitglieder, welche sich in Zukunft diesem einzigen richtigen Verfahren wiedersetzen würden, nachdem dasselbe der Vor-  steherschaft nunmehr bezeichnet ist, mit Ordnungsbussen zu belegen.
III. Hievon sei dem Herrn Präsidenten Knecht zu Handen der gesammten Wahlvorsteherschaft Hinweil Kenntniß zu geben. 
