Wahl des Hrn. [Friedrich] Keller in Nürensdorf zum Adjunkten des Bezirksthierarztes für den Bezirk Bülach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes für den Bezirk Bülach auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren von heute an gerechnet, gewählt:
Herrn Friedrich Keller, Thierarzt in Nürensdorf.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniss gegeben, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
