Die Gemeinde Seuzach wird nochmals angewiesen, die ihr anbefohlenen Arbeiten an der Winterthurerstraße zu machen.
In Betreff des von der Gemeinde Seuzach eingelegten Gesuches, daß ihr mit Hinsicht theils auf die übrigen sehr bedeutenden Arbeiten, die sie an Communicationsstraßen zu machen habe, theils auf ihr Vorhaben, eine directe Verbindungsstraße nach Winterthur anzulegen, die Arbeit von 850. Fuß, welche ihr an der Hauptstraße von Winterthur nach Andelfingen auszuführen angewiesen worden, erlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath nach wiederholter Untersuchung und letzten Berichtserstattung des Straßen-Departements d. d. 12. d. M. in Betrachtung, daß einerseits für die Ausführung des von derselben vorgeschützten Planes einer eigenen Verbindungsstraße keinerley Wahrscheinlichkeit und Gewährleistung vorhanden seye, anderseits aber und vornehm-  lich von den gesetzlichen Bestimmungen über die Verpflichtung der Gemeinden hinsichtlich der neuen Straßenanlagen nicht abgewichen werden dürfe, weil sonst jeder Nachlaß eine Menge gleiche Begehren anderer Gemeinden zur Folge haben würde, beschloßen, es müße bey jener der Gemeinde Hettlingen gemachten gesetzlichen Zutheilung von 850. Fuß sein Verbleiben haben.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der mehrbemeldten Gemeinde mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, daß sie der ihr dießfalls obliegenden Verpflichtung ein Genüge leiste.
