Beschluß betr. Vergütung v. Pferderationen an die zürch. Offiziere des Generalstabs u. die berittenen Offiziere mehrerer Bataillone.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:  
I. Die Direktion des Militärs wird beauftragt die Entschädigungen für Pferderationen, welche den zürch. Offizieren des Generalstabes u. den berittenen Offizieren der Bataillone No. 5, 9, 64 u. 48, sowie der Batterie No. 10 seit dem 16. resp. 23. April d. Js. verabreicht worden sind, noch bis zum 8. August d. Js. zu ertheilen, insofern die Offiziere sich noch im Besitz von Pferden befinden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
