Staatsanwalt Dr Kappeler, Rekurs betr. Sistirungsverweigerung.
In Rekurssachen des Staatsanwalt Dr Kappeler gegen die Direktion der Justiz und Polizei,
betreffend Sistirungsverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügungen vom 30. März und 7. April d. Js. verweigerte die Direktion der Justiz und Polizei die Genehmigung der von Staatsanwalt Dr Kappeler angeordneten Sistirung der Untersuchung gegen Metzger Frei in Grüningen & Konsorten, betreffend Urkundenfälschung, unter Begründung, daß verschiedene Umstände für eine Schuld der Frau Frei zu sprechen scheinen.  
B. Ueber diese Verweigerung beschwert sich Dr Kappeler. Zunächst verweist er darauf, daß er, wie er erst nach gestelltem Sistirungsantrag gewahr geworden, die Sache von sich aus hätte erledigen können, da Fälschung eines Fleischschauscheines nach § 103. a. nur Gefängniß bis auf ein Jahr oder auch nur Geldbuße bis auf Fr. 200 nach sich ziehe und nach § 93.2 des Rechtspfleggesetzes nur die Fälschung öffentlicher Urkunden im Sinne von § 102 des Strafgesetzbuches schwurgerichtlich sei. Auch vom Gesichtspunkt der Amtspflichtverletzung aus könnte höchstens bezirksgerichtliche Kompetenz vorliegen, da der Fleischschauer nicht ein kantonaler oder Bezirksbeamter, sondern ein Gemeindebeamter sei [§ 93 cit. in Ziffer 11].
Es sei dem Rekurrenten die Sache aber von grundsätzlicher Wichtigkeit und lege er großen Werth darauf, daß die Direktion der Justiz und Polizei ein für allemal in die Grenzen ihrer gesetzlichen Kompetenz zurückgewiesen werde, da nach § 771 der Rechtspflege nur in dem Fall, wenn eine Verfügung offenbar auf Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe, die Verweigerung der Sistirung einer schwurgerichtlichen Sache zulässig sei, diese Direktion aber keineswegs eine Kontrole über die Staatsanwaltschaft gleich derjenigen dieser Stelle über die Statthalterämter zustehe.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei beschränkt sich  in der Rekursbeantwortung darauf, neuerdings die Momente vorzuführen, die ihr für eine Schuld der Frau Frei zu sprechen scheinen.
Es kommt in Betracht:
1. Es handelt sich im vorliegenden Falle nicht um eine schwurgerichtliche Angelegenheit; daher ist es Sache des Statthalteramtes Hinweil, darüber zu verfügen, ob Klage erhoben, oder, Genehmigung der Staatsanwaltschaft vorbehalten, sistirt werden solle. Es wird ferner das Statthalteramt die Frage zu prüfen haben, ob nicht weitere Verfügungen zu treffen, oder durch die Direktion des Sanitätswesens zu veranlaßen seien;
2. Gemäß § 771 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege, darf die Justizdirektion nur dann die Genehmigung einer Sistirungsverfügung verweigern, wenn letztere offenbar auf Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruht.
In der Verfügung der Justizdirektion vom 7. April 1878 wird weder das Eine, noch das Andere behauptet, trotzdem aber die Genehmigung verweigert.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Die Akten werden behufs Verfügung im  Sinne von Erwägung 1 dem Statthalteramt Hinweil übermittelt.
2. Die Justizdirektion wird eingeladen, sich bei allfälliger Nichtgenehmigung von Sistirungsverfügungen der Staatsanwaltschaft an § 771 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege zu halten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, betr. Disp. um Erwägung 1, in extenso an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz und Polizei.
