Gemdrth Rüti; Reklamation betr. Kosten d. Entweichung des Kasp. Honegger aus d. Irrenanstalt Burghölzli.
Der Gemeindrath Rüti macht die Anzeige, daß der seit Juli d. Js. in der Irrenanstalt Burghölzli versorgte Kasp. Honegger nun schon zum zweiten Mal aus dieser Anstalt entwichen sei und beschwert sich darüber, daß die Gemeindsbehörde Rüti von der Direktion im Burghölzli angehalten werde, den Entwichenen auf ihre Kosten wieder aufzusuchen. Das erste Mal seien 59 Fr. Auslagen erlaufen. Wo Honegger jetzt sei, wisse sie nicht. Der Gemeindrath entschlage sich jeder Verantwortlichkeit, indem er glaubt, daß die Einbringung des Entwichenen nicht seine Sache sei, sondern diejenige der Vorgesetzten jener Anstalt, welche die Entweichung verschuldeten. Schließlich wird der Wunsch ausgesprochen, daß der Regierungsrath die Direktion im Burghölzli für bessere Beaufsichtigung von Geisteskranken anhalte und im vorliegenden Fall die Aufsuchung des Honegger derselben zuweise.
Herr Prof. Hitzig, zur Beantwortung eingeladen, berichtet:
„Honegger entwich am 30. v. Mts. aus dem Garten der Irrenanstalt, in dem er sich unter Aufsicht eines Wärters Brupachber befand. Da Brupacher sich hiebei einer Nach-  läßigkeit schuldig gemacht hatte, wurde er bestraft & ihm außerdem mit Rücksicht auf andere Vorgänge die Entlassung in Aussicht gestellt.
Am Tage der Entweichung wurde der Bruder telegraphisch benachrichtigt [Kantonsrath Honegger] und die Polizei um ihre Mitwirkung zur Wiedereinbringung des Entwichenen ersucht. Diese verlangte jedoch behufs Ausschreibung des Letztern eine schriftliche Requisition, die ich nicht abgeben zu sollen glaubte. Einmal konnte ich nicht wissen, ob dieses Verfahren gebilligt werden würde, dann ist es im Interesse der Behandlung des Kranken besser, wenn die Ausschreibung nicht gerade von dem Arzte ausgeht, endlich hatte sich inzwischen der Weinländer der Sache angenommen. Derselbe schrieb, Honegger habe sich bei ihm eingestellt, sei gleichfalls nicht geisteskrank und von ihm nach Deutschland befördert worden. Letzteres läßt mich darauf schließen, daß der Kranke in Wülflingen, wahrscheinlich bei dem Chirurgen Wegmann verborgen gehalten wird.
Mit Rücksicht auf die beiden Beschwerdepunkte ist zu bemerken, 1. daß die Entweichung von Kranken, sobald sie ins Freie gelassen werden, beim besten Willen nicht immer zu verhindern ist;
2. daß auch wir zu der Wiedereinbringung des Honegger nichts Anderes thun können, als die Polizei reguliren, resp. die Ausschreibung veranlaßen und daß es uns entgeht, warum der Gemeindrath Rüti nicht selbst zu  diesem Auskunftsmittel greift, sondern uns dazu nöthigen will.“
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
a. daß es ganz unbestreitbar Sache der Irrenanstalt ist, Geisteskranke, die ihr zur Obhut & Pflege übergeben werden, in jeder Hinsicht zu überwachen, insbesondere auch bezüglich der Entweichungsversuche, die bei Geisteskranken eine ganz gewöhnliche Erscheinung sind und gegen welche die Anstalt ihrem Zwecke gemäß – abgesehen von einem zahlreichen Wärterpersonal – mit Internirungs- und Sicherheitsmitteln mannigfacher Art, wie gesonderte Abtheilungen, Höfe, Gitter, Mauern, Parkzaun etc. reichlich versehen ist, und daß gerade das Bewußtsein, die geisteskranken Patienten diesfalls in treuer Obhut und Sicherheit zu wissen, für die Familienangehörigen und für die Gemeindsbehörden eine große Beruhigung ist; –
b. daß bei Entweichungen doch immer ein Schuldversehen vorliegen muß, sei es, daß die vorhandenen baulichen Einrichtungen nicht genügen, sei es, daß die Wärter nicht aufmerksam genug sind, sei es, daß von ärztlicher Seite die Erlaubniß zum freien Ausgang zu frühzeitig gegeben wurde – und daß es folglich in erster Linie auch Sache der Anstaltsorgane sein muß, die dadurch entstandenen Uebelstände wieder gut zu machen, d. h. alle Mittel zu ergreifen, um den Entwichenen unter schonenden Umständen wieder in die Anstalt zurückzuführen, wobei aller-  dings selbstverständlich in den meisten Fällen die Mitwirkung der Angehörigen und der Gemeindsbehörden erwünscht sein muß;
c. daß in besondern Entweichungsfällen, wo die Anstaltsdirektion im Interesse der Behandlung der Kranken glaubt, eine schriftliche Requisition bei der kantonalen Polizei zur Wiedereinbringung desselben von sich aus unterlassen zu sollen, es am richtigsten erscheint, wenn die Anstaltsdirektion jeweilen ohne Verzug dem Präsidium der Aufsichtskommission hievon unter Bezeichnung der nähern Umstände und unter Angabe des Signalementes Anzeige macht, damit dann diese Stelle sich mit der kantonalen Polizei in Beziehung setzen kann [§ 25 des Reglements].
d. daß bezüglich der Wiedereinbringungskosten z. Zt. einzig § 17I des Reglements maßgebend ist, wornach die Gemeindsbehörden, resp. die Familienangehörigen des Patienten diese Kosten zu tragen haben; daß es aber als billig erscheint, jeweilen die einen nachlässigen Wärter wegen seiner Verschuldung auferlegte Buße von diesen Kosten unter ausdrücklicher Angabe in Abzug zu bringen;
und auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Rüti wird nicht eingetreten.
II. Die Direktion der Irrenanstalt wird angewiesen, in Entweichungsfällen behufs schonender Wiedereinbringung des Patienten gemäß § 25 des Reglements außer dem Be-  richt an die betreffende Gemeindsbehörde jeweilen ohne Verzug entweder direkt, oder durch Vermittlung des Präsidiums der Aufsichtskommission der kantonalen Polizei Anzeige zu machen und dieser Anzeige das Signalement des Entwichenen beizulegen.
III. Die einem nachlässigen Wärter wegen Verschuldung der Entweichung auferlegte Buße soll im vorliegenden Fall und künftig bei den Wiedereinbringungskosten, welche nach § 17 auf Rechnung des Patienten fallen, unter ausdrücklicher Bemerkung in Abzug gebracht werden.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti und an die Sanitätsdirektion.
