Lägern-Steinbruch-Gesellschaft Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 8. dies übermittelt der Vorstand der Lägern-Steinbruch-Gesellschaft in Regensberg die von ihrer konstituirenden Versammlung am 21. Dezember 1873 aufgestellten Statuten und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft Lägern-Steinbruch wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Gesellschaftsvorstande zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschrif-  ten oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
