Abänderung d. Vollziehungsverordnung z. Bundesgesetz üb. Forstpolizei im Hochgebirge.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Oberforstamtes vom 8. März und
eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die mit Schreiben vom 17. Februar dem Bundesrathe zur Genehmigung übermittelte kantonale Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz vom 24. März 1876, betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge, dahin abzuändern, daß der Wortlaut des § 9 derselben gestrichen und an dessen Stelle folgende Fassung treten soll:
§ 9. „Sollte die Ausscheidung oder Anlegung von Schutzwaldungen [§§ 4 und 21 des Bundesgesetzes] nothwendig werden, so erfolgt dieselbe nach Anleitung der §§ 5 und 22 des Bundesgesetzes.
Der Bezug von Holz- und Nebennutzungen aus den Schutzwaldungen ist mit besonderer Rücksicht  auf die Herstellung und Erhaltung desjenigen Zustandes derselben zu ordnen, in welchem sie ihren Zweck erfüllen können.
Die kantonalen Forstbehörden werden für die Bewirthschaftung und Benutzung der einzelnen Schutzwaldgebiete besondere Regulative aufstellen und die Vollziehung derselben überwachen.“
2. Von dieser nachträglichen Abänderung der Verordnung ist behufs deren Genehmigung dem Bundesrathe in besonderem Schreiben Kenntniß zu geben.
