Fünf Speisewirthe in Zürich werden in ihren Einwendungen gegen Bezahlung der Patentgebühr abgewiesen.
Da sich nachfolgende fünf Speisewirthe in Zürich, nähmlich Johannes Burkhard zur Laterne, Johannes Bühler zum weisen Adler, Salomon Brunner auf Dorf, Joh. Jacob Koller auf Dorf, und Heinrich Meyer auf dem Münsterhof, darüber beschwerten, daß ihnen die voriges Jahr nicht bezahlten Speise-Patentgebühren nachgefordert werden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 10. d. M. darüber erstatteten Berichtes, in Betrachtung, daß die Reclamanten Speisewirthschaftsrechte nach dem Gesetze vom 3ten Februar 1830. beseßen, und davon auch wirklich Gebrauch gemacht haben, beschloßen, es seyen dieselben allerdings verpflichtet, die Patentgebühr für 1832. auf 1833. und ebenso auch diejenige von 1833. auf 1834. zu bezahlen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
