[Ulrich] Schwarz z. Bodmersmühle u. [Johannes] Beugger in Wülflingen. Ertheilung v. Wasserrechten.
In Sachen
des Hrn. Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle bei Wülflingen
und
des Herrn Johannes Beugger, in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 19. März 1871 suchte Hr. Schwarz um die Bewilligung nach, den Ablaufkanal seiner Mühle verlängern zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurde von dem Gemeindrathe Wülflingen Einsprache dagegen erhoben, in der Folge aber unter gewissen, in die Konzessionsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes, nachdem dasselbe von dem Konzessionär im Einverständniß mit dem Kreisingenieur etwelchermaßen modifizirt worden ist, nichts im Wege.
D. Unterm 20. Hornung 1872 ließ Hr. Schwarz ein weiteres Konzessionsgesuch veröffentlichen. Dasselbe geht dahin, daß er das Gefälle seines Etablissements durch Tieferlegung der Ablaufkanalsohle von 14 auf 16 Fuß vermehren will, Ueberfall u. Zulaufkanal würden unverändert bleiben.
E. Gegen vorstehendes Konzessionsgesuch protestirte der Eingangs erwähnte Hr. Beugger, gestützt darauf, daß er sich in seinen Rechten beeinträchtigt glaubte.  
F. Ebendieser Hr. Beugger reichte am 29. Hornung d. Js. ein mit dem Schwarz’schen kollidirendes Konzessionsgesuch ein. Derselbe will nämlich, anschließend an den Ablaufkanal der Herren Schwarz und Bodmer, einen neuen Kanal erstellen und durch denselben das von dem Etablissement der genannten Herren abfließende Wasser, sowie dasjenige seiner eigenen Turbine längs des rechten Tößufers unter der Eulach- und Toßeinfahrt hindurch auf eine oberhalb der Eulach zu erstellende Turbine leiten. Der Kanal würde in der Nähe des Hardwuhres in die Töß einmünden, u. die so gewonnene Triebkraft durch eine Drathseiltransmission auf das Etablissement des Gesuchstellers hinübergeleiten werden.
G. Die Veröffentlichung dieses Konzessionsgesuches zog folgende Einsprachen nach sich:
1. Von Hrn. Ulrich Schwarz wegen Verletzung bestehender Rechte [Vorzugsrecht durch sein Gesuch vom 20. Hornung 1872]
2. Von den Herren Gebrüder Honegger im Hard-Wülflingen wegen Gefährdung des Wasserzulaufes auf ihr Etablissement, sowie der Wuhrungen überhaupt;
3. Von dem Gemeindrathe Wülflingen wegen Erschwerung resp. Entziehung mehrerer ausgemachter Tößeinfahrten u. wegen der Drathseiltransmission.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Bericht der Wasserbauinspektion vor, welcher im Wesentlichen dahin geht:
Die vom Kreisingenieur bezüglich der beiden einander ent-  gegenstehenden Konzessionsgesuche eingeleiteten Vermittlungsversuche führten zu keinem Resultate, weil jede Partei an ihrem vermeintlichen Rechte festhielt. Die Verhältnisse sind indessen der Art, daß an der Hand des neuen Wasserrechtsgesetzes trotz der Einsprachen ein Entscheid gefaßt werden kann. Auch die Interessen des Staates lassen es wünschen, daß eine bisanhin noch unbenutzte, nicht unbedeutende Wasserkraft nutzbar gemacht werde.
Zur näheren Orientirung in der etwas verwickelten Angelegenheit mag folgendes dienen:
a. In der Bodmersmühle besteht seit alter Zeit ein Wuhr, das zwar im Jahr 1852 weggerissen, seither aber wieder neu hergestellt wurde, u. welches den Herren Schwarz u. Bodmer einerseits u. Hrn. Beugger anderseits angehört. Das Wasser der Töß wird hier aufgefangen, in gemeinsamem Zuleitungskanal bis oberhalb die Mühle geführt u. hier bei A getheilt; der eine Theil wird von den Herren Bodmer u. Schwarz für ihre Säge, Mühle u. s. w. verwendet u. fließt oberhalb der Tößbrücke bei B wieder in die Töß; der andere Theil fließt in gedecktem Kanal auf das Etablissement des Hrn. Johannes Beugger u. erst ca 500 Fuß unterhalb der Brücke bei C wieder in die Töß. – Die Sohle [Grundschwelle] des Auslaufes b liegt um 0,66 Fuß tiefer als die Sohle des Auslaufes B beim Radhaus des Hrn. Schwarz.
b. Wegen fortwährender Anhäufung von Geschiebe oberhalb der Brücke hat nun das Wasserwerk des Hrn. Schwarz  immer mehr Rückstauung im Ablaufkanal erhalten u. blieb daher kein anderes Mittel übrig, als den Ablaufkanal bei B von der Töß abzusperren u. abwärts bis D zu verlängern. Das war die Ursache des Konzessionsgesuches des Hrn. Schwarz vom 9. März 1871 u. führte zu einer Uebereinkunft zwischen ihm u. Hrn. Beugger, wonach letzterem gestattet ist, den Kanal B D [sic!] weiter abwärts nach Belieben fortzusetzen.
Ueber die Verwendung des Gefälles zwischen B und D, resp. b und wer dasselbe besitze, darüber ist nichts bestimmt. Wenn jedoch Hr. Schwarz seinen Ablaufkanal um ca 460 Fuß verlängern wollte, so kann angenommen werden, es liege schon indirekt in dem bezüglichen Konzessionsgesuche vom 9. März 1871 auch die Bewerbung um das für den verlängerten Kanal nöthige freie Gefälle und es gehöre auch das zwischen B. u b. noch vorhandene Gefälle von 0,66 Fuß dem Eigenthümer der fraglichen Kanalstrecke.
c. Laut dem Gesuche vom 20. Hornung 1872 beansprucht nun Hr. Schwarz nicht nur die erwähnten 0,66 Fuß Gefälle, sondern im Ganzen 2 Fuß, so daß die Sohle seines Ablaufkanales um 1,34 Fuß tiefer zu liegen käme als diejenige des Hrn. Beugger. Die Wassermenge, welche Hr. Schwarz bei dem Gefälle von 16 Fuß statt bloss 14 Fuß verwenden kann, beträgt ca 1/3 der ganzen Töß.
d. Das noch verfügbare Gefälle von der Sohle des Beugger’schen Auslaufkanales bei Punkt b des beigeleg-  ten Planes bis auf die Höhe des Hardwuhres [ohne Schwelladen] beträgt brutto 11,44 Fuß auf ca 3000 Fuß Länge des projektirten Kanales. Um dieses Gefälle bewirbt sich nun Hr. Beugger mit seinem Konzessionsgesuch vom 16. Hornung. Bei diesem Projekte ist die Möglichkeit vorhanden, sämmtliches Wasser der Töß bei b aufzunehmen u. mit dem noch verfügbaren Gefälle zur Verwendung zu bringen. Auch ist Hr. Beugger Eigenthümer sämmtlichen Grundbesitzes, welches von dem Wasserwerk betroffen wird, mit Ausnahme einiger Tößeinfahrten u. einer Straße, welche der Gemeinde Wülflingen gehören.
e. Die von den Herren Beugger u. Schwarz gegen ihre beidseitigen Wasserrechtsgesuche erhobenen Einsprachen berufen sich auf angebliche Rechte. In Wirklichkeit bestehen aber bis zur Zeit keinerlei Rechte auf das fragliche Gefälle, u. es bleibt den Staatsbehörden unbenommen, nach Gutfinden über dasselbe zu verfügen. Dabei verdient das Projekt des Hrn. Beugger den Vorzug, weil es im Sinne von § 11 des Wasserrechtsgesetzes eine vollständige Benutzung des Wassers der Töß bezweckt, während bei dem Schwarz’schen Gesuch nur 1/3 des Wassers benutzt würde.
f. Was die Einsprache der Herren Gebrüder Honegger im Hard angelangt, so fürchten dieselben, daß nach dem Projekte, wie Hr. Beugger seinen Ablaufkanal in die Töß führen will, der Wasserzufluß zu ihrem  Fabrikkanal gefährdet werden könnte, indem nicht selten an der betreffenden Stelle sich Geschiebe ablagere u. den Zulauf zu ihrem Kanale versperre. Der gefürchtete Uebelstand besteht indessen schon längst, u. um denselben zu vermindern, sind den Herren Honegger 12 Zoll hohe Aufsteckladen auf das Hardwuhr bewilligt worden. Zur Beruhigung derselben dürfte das Projekt etwas abgeändert werden, so daß der Ablaufkanal wenigstens 200 Fuß oberhalb des Wuhres in die Töß ausmünden würde, u. zwar in mehr schiefer Richtung abwärts.
Bei der Lokaluntersuchung hatten die Einsprecher das Verlangen geäußert, daß entweder der Kanal am obern Ende ihres Besitzthums in die Töß einmünden müsse, oder aber von dem Gefälle ihnen wenigstens 1 1/2 Fuß überlassen werde. Diese Forderung ist natürlich unberechtigt u. die Einsprache überhaupt unzulässig.
g. Die Einsprache der Gemeinde Wülflingen ist als erledigt zu betrachten, da Hr. Beugger mit Zuschrift vom 14. Brachmonat sich bereit erklärt hat, dafür zu sorgen, daß die vorhandenen Straßenkommunikationen durch die projektirte Wasserwerksanlage in keiner Weise gehemmt werden.
Gestützt auf all das Gesagte kommt die Inspektion zu dem Schlusse, daß eine rationelle Ausbeutung des noch verfügbaren Tößgefälles zwischen der Bodmermühle  und dem Hardwuhr im allseitigen Interesse möglich ist, wenn denn Hrn. Schwarz die gewünschte Kanalverlängerung unter Inanspruchnahme des freien Gefälles bis zum Auslaufkanale des Hrn. Beugger, und letzterem die Ausbeutung des übrigen Gefälles bis zum Hardwuhr bewilligt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Hrn. Ulrich Schwarz, Müller zur Bodmersmühle bei Wülflingen, wird die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal seines Mühlegeschäftes bis auf 400 Fuß unterhalb die Tößbrücke zu verlängern, in der Weise, daß derselbe vom Radhaus der Beimühle unter der Straße hindurch in Felsen gehauen u. ausgewölbt, und von da abwärts durch einen Faschinendamm, welcher genau auf die Korrektionslinie der Töß gebaut werden soll, vom Tößbett abgetrennt wird, Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Schwarz wird bei seinem am 29. April 1871 mit dem Gemeindrathe Wülflingen abgeschlossenen Vertrage ausdrücklich behaftet.
2. Zum Schutze des rechtseitigen Widerlagers der Tößbrücke u. planmäßiger Abgrenzung des Tößbettes  auf die Korrektionslinie hat Hr. Schwarz von der südwestlichen Ecke der Oehle des Hrn. Bodmer in gerader Linie bis an den westlichen Rand des Brückenwiderlagers ein festes Leitwuhr zu erstellen u. zu allen Zeiten in gutem Zustand zu erhalten.
3. Die Kanalsohle soll am untern Ende der bewilligten Verlängerung genau in gleicher Höhe liegen mit der Grundschwelle am Ende des Ablaufkanales der Fabrik von Hrn. Beugger, u. das vorhandene Gefälle von 0,66 Fuß soll als sog. Freigefälle des Kanales von Hrn. Schwarz von diesem benutzt werden dürfen.
4. Ohne eingeholte Bewilligung dürfen keinerlei Veränderungen an den gestatteten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntiß  zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für Bestimmung resp. Revision des Wasserzinses.
III. Herr Schwarz hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28 Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Hrn. Johannes Beugger in Wülflingen wird die Bewilligung ertheilt:
a. im Anschluß an den Ablaufkanal des Hrn. Schwarz zur Bodmersmühle u. an den Ablaufkanal seines eigenen Etablissements das in denselben abfließende Wasser mittelst eines ca 1100 Fuß langen Zuleitungskanals längs dem rechten Tößufer auf eine Turbine u. von da an in einem ca 1800 Fuß langen Ablaufkanal unter der Eulach u. Tößeinfahrt hindurch wenigstens 200 Fuß oberhalb dem sog. Hardwuhr wieder in  die Töß zu leiten;
b. die aus dem vorhandenen Gefälle von 11,44 Fuß sich ergebende Wasserkraft zu benutzen u. mittelst einer ca 1350 Fuß langen Drathseiltransmission auf sein bestehendes Etablissement überzutragen;
Alles nach vorhandenen Plänen und unter folgenden speziellen Bedingungen:
1. Für die Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Einlaufschwelle der Beimühle von Hrn. Schwarz
15,22’
über
Kanalsohle
bei
b
“
Leerschutzschwelle daselbst
14,04’
“
“
“
“
b.
Kanalsohle unter der Mitte des Wasserrades     von Hrn. Schwarz
 0,00’
 “
 “
 “
 “
“
Mitte Wasserrad       von    “           “
8,44’
“
“
“
“
c.
Auslauf des Kanales   “      “           “
0,66’
unter
“
“
“
d.
    “          “        “         “      “    Beugger, Grundschwelle
 0,66’
 “
 “
 “
 “
e.
Kanalsohle im Gewölbe von Hrn. Beugger
0,24’
“
“
“
“
f.
Eulachsohle beim projektirten Kanaldurchgang
5,24’
“
“
“
“
g.
Tößsohle beim Auslauf der Eulach
7,08’
“
“
“
“
h.
     “         vor dem Hardwuhr
14,04’
“
“
“
“
i.
     “         beim Auslauf des projektirten Kanales
13,97’
“
“
“
“
k.
Wuhrhöhe am rechten Tößufer
12,10’
“
“
“
“

l.
Grundschwelle des Kanaleinlaufes zur Hardfabrik
14,98’
unter
Kanalsohle
b
m.
Versicherungsstein am rechten Tößufer beim Hardwuhr
 7,30’
 “
 “
 “
 
2. Der Unternehmer ist verpflichtet, die Drathseiltransmission wenigstens 16 Fuß hoch über den Feldweg unterhalb seines Oekonomiegebäudes zu führen und Einrichtungen anzubringen, damit das Drathseil bei einem allfälligen Bruch nicht auf den Weg fallen kann. Sollte die Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut mit der Drathseiltransmission in Collision kommen, so steht dem Wasserrechtsbesitzer keine weitere Entschädigungsforderung zu, als für die zur Verlegung der ausgeführten Transmission nothwendigen Vorrichtungen. Im Fernern sind für die Tößeinfahrten der Gemeinde Wülflingen solide Brücken über den Ablaufkanal zu bauen, über deren Konstruktion u. Zahl im streitigen Falle die Wasserbauinspektion entscheidet.
3. Die Tößkorrektionslinie darf durch die Wasserwerksanlage in keiner Weise verändert werden. Mit der Wasserwerksanlage ist auch die ganze Länge bis zum Hardwuhr das rechte Tößufer nach dem Korrektionsplan solid nach Vorschrift mit Faschinenwuhr und Hinterdamm zu versehen; am östlichen Rand des Ablaufkanales ist auf 800 Fuß Länge vom Hardwuhr aufwärts ein  zweiter Hinterdamm anzulegen, nach Anleitung der Wasserbauinspektion.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden, welcher in Folge der Ausübung dieses Rechtes und durch mangelhafte Anlagen oder Fahrläßigkeit an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasser-  werksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen und Verpflichtungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Hauptbestandtheile der bewilligten Wasserwerksanlage u. des Oberwasserspiegels am Kanalanfang vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke, u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Beugger hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 60 Rp. Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
