Bewill. Gesuch des Waibels Stähli um Verabreichung e. Gehaltszulage für das Jahr 1849.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht u. Prüfung eines von dem Kriminalgericht unterm 31 po empfohlenen Gesuchs des J. Stähli, Waibels beim Kantonalverhöramt um Verabreichung einer Gehaltszulage für das Jahr 1849,
auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 17 dieß
beschlossen:
Es wird das Criminalgericht bevollmächtigt, dem Petenten die gleiche Gratifikation wie früher (80 Frkn)  auf Rechnung des Credits für Untersuchungs- u. Prozeßkosten zu verabfolgen.
