Eröffnung eines Credites bey der Staatscaßa für Uebersiedlungskosten fremder Profeßoren und Ertheilung eines Reisegeldes an Herrn Doctor Fröbel.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Anwendung des Beschlußes vom 11. Christmonath v. J. über Eröffnung eines Credites von Frk[en]. 1600. für Uebersiedlungs- und Reisekosten vorzüglicher, an die hiesigen Lehranstalten berufener fremder Lehrer, ( im Allgemeinen und Speciellen verfügt, was folgt:
1.) Dieser Credit wird bey der Staatscaßa eröffnet, soll aber in die Staatsrechnung des Jahres 1832. aufgenommen und ein allfälliger  Ueberschuß zu gleichem Zwecke auf 1833. übertragen werden.
2.) Dem Herrn Doctor Fröbel, Oberlehrer der Geschichte und Geographie an der untern Industrieschule, wird aus jenem Betrage ein Reisegeld von Frk[en]. 128. bewilligt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
