Gebr. Sulzer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur ersu-  chen mit Zuschrift vom 11. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Werkstätten während der nächsten 4 Monate an allen Tagen der Woche, mit Ausnahme von Montag & Sonntag, je um 2 Stunden mit dem ganzen Arbeiterpersonal [ca 700 Mann] verlängern zu dürfen, um den Anforderungen, die gegenwärtig bei Bestellungen bezüglich Liefertermine an sie gestellt werden, einigermaßen besser genügen zu können.
Der Stadtrath, resp. das Polizeiamt Winterthur, obgleich es nicht Abweisung des Gesuches beantragt, trägt dennoch Bedenken, dasselbe ohne Weiteres in einem solchen Umfange zur Entsprechung zu empfehlen.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt: Er theile das Gefühl des Polizeiamtes & hielte es für richtiger, die vermehrte Arbeitsleistung durch Vermehrung der Zahl der Arbeiter anzustreben, da, wie wahrscheinlich sei, der Zweck auf diese Weise auch erreicht werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten zunächst während eines Monates an je 4 Tagen der Woche, Montag & Sonntag ausgenommen, um 2 Stunden zu ver-  längern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, sich sofort mit den Petenten ins Einvernehmen zu setzen, um zu berichten, ob durch Vermehrung der Arbeiterzahl der Zweck, welchen die Petenten verfolgen, erreicht werden könne, & wenn auf dem Gesuche beharrt wird, beförderlich einen neuen Antrag vorzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
