Einfrage der Staatsanwaltschaft, ob ein Requisitoriale für Verhaftung des bey Bregenz befindlichen Alt-Bezirksrichter Zuppinger von Männedorf erlaßen werden soll.
Mit Schreiben vom 5. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft: Im May v. J. habe das Obergericht eine Buß,  welche dem Failliten Alt-Bezirksrichter Zuppinger von Männedorf wegen Verletzung der Amtsehre auferlegt worden, in fünfwöchentliche Gefängnißstrafe verwandelt, welche jedoch wegen Abwesenheit nicht vollzogen werden können.
In neuster Zeit sey nun der Obergerichtskanzley die Nachricht zugekommen, daß Zuppinger sich bey Bregenz aufhalte, und daß auf Verlangen wohl Schuldverhaft gegen ihn angeordnet würde, und habe dieselbe der Staatsanwaltschaft im Auftrage der Kanzley-Commißion davon Kenntniß gegeben. Sie glaube zwar nicht, daß Veranlaßung zu Schritten von ihr aus vorhanden sey, wolle aber dennoch die Sache nicht bloß liegen lassen, ohne darüber einen Bericht an den Regierungsrath zu erstatten, Schuldverhaft als solchen gegen Zuppinger nachzusuchen, könne nicht in ihrer Stellung liegen. Es sey dieses ein civilrechtliches Executionsmittel, das dem Gläubiger, somit hier dem Verwalter der betreffenden Caße, dem Obergericht zustände. Der Staatsanwaltschaft hingegen liege nur die Vollziehung der Verhaftsstrafe ob. Nun könnte zwar die Auslieferung des Zuppinger verlangt werden, um den Strafverhaft gegen ihn zu vollziehen, allein es sey sehr zu zweifeln, daß entsprochen würde, da nach dem Vertrage  mit Oesterreich vom Jahre 1828. die Auslieferung nur wegen schwerer Verbrechen zugesichert sey, Verletzung der Amtsehre aber nicht zu diesen gezählt werden dürfe, übrigens auch die Sache zu unbedeutend scheine, um dießfalls auf diplomatischem Wege einzuschreiten.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es seyen keine hinreichenden Gründe vorhanden, um an die Oesterreichische Regierung dießfalls ein Auslieferungsbegehren zu stellen, wovon der Staatsanwaltschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
