Wasserrechtsertheilung an H[errn] Hch. Egli in Tann, Gd. Dürnten.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli, Mühlemacher in Tann, Kirchgemeinde Dürnten, betreffend Wasserrecht, resp. Abänderung und Ergänzung einer frühern Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Herr Heinrich Egli, gemäß disp. II. der ihm unterm 5 Februar 1852 er-  theilten Wasserrechtsurkunde im Tannertobel an der Jona, für Betreibung einer mechanischen Dreherei, mit Zuschrift vom 10 November 1852 dem Statthalteramte Hinweil angezeigt hatte, daß die sämmtlichen Anlagen seines Wasserwerkes im Tannertobel an der Jona nunmehr ausgeführt seien, daß aber während des Baues eingetretene Veränderungen im Jonabette es nothwendig gemacht haben, den Kanaleinlauf weiter aufwärts zu verlegen, und in einigen Punkten von den Konzessionsbedingungen abzuweichen, veranstaltete die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Expertenuntersuchung theils zu Messung der Wasserkraft für Bestimmung des Wasserzinses, theils zu Erhebung der statt gefundenen Abweichungen.
B. Laut den eingegangenen Expertenberichte des Herrn Ingenieur Kindlimann d. d. 5 Januar 1853 bestehen folgende Verhältnisse:
I. An der Stelle, wo selbst nach Vorschrift der Urkunde das Wuhr in die Jona hätte eingelegt werden sollen, hat das Jonabett als Folge vorhergegangener Hochwasser sich so beträchtlich vertieft, daß das Wuhr  an dieser Stelle ohne allzugroße Schwierigkeit nicht hätte angelegt werden können. Daher hat Herr Egli, um dieser Schwierigkeit zu begegnen sich genöthigt gesehen, mehr Land jonaaufwärts anzukaufen, u. das Wuhr um 150 Fuß weiter aufwärts, als die Urkunde bestimmte einzulegen; durch diese Abänderung werden nun, weil Herr Egli das Land angekauft hat, dritte Personen unmittelbar nicht beeinträchtigt, so daß dieselbe gestattet werden kann, wobei dann in disp. I. der Urkunde die Zahlen von ca. 1200 Fuß in ca. 1350 Fuß und von 1000’ Kanallänge in 1075 Fuß abzuändern sind.
2. zu Folge der Verlegung des Auffangwuhres bachaufwärts hat das benutzte Gefäll sich um 2 Fuß 8 Zoll vermehrt, haben demnach die in Art. 6 der Urkunde bestimmten Höhenverhältnisse eine Abänderung zuerleiden u. sind nach den nunmehrigen Verhältnissen festzusetzen.
3. Herr Egli hat das Grundstück von Herrn Hr. Jakob Ottiker seither angekauft, mithin kann der Zwischensatz in Art. 7 der Urkunde dahin lauten: „ebenso hat derselbe jeden Schaden zu ersetzen, der früher  oder später durch seinen Kanalauslauf dem gegenüber liegenden Grundstück von Hs. Jakob Ottiker zugefügt wird“ wegfallen.
4. Herr Kaspar Honegger erklärt sich vermittelst Eingabe vom 23 Dezember 1852 mit den von Herrn Egli angeführten Anlagen als befriediget, daher kann das zweite Lemma in Art. 8 der Urkunde dahin lautend: „Ueberdieß steht Herrn Kaspar Honegger das Recht zu, nach Herstellung der projektirten Anlagen auf Kosten der Herrn Egli durch einen Sachkundigen untersuchen zu lassen, ob letzterer alle laut Vertrag vom 17 November 1851 Herrn Honegger gegenüber eingegangen, in dieser Konzession mit aufgenommenen Verpflichtungen erfüllt habe.“ ebenfalls wegfallen.
5. Gemäß disp. II. der Urkunde hat die Messung der benutzten Wasserkraft Statt gefunden u. folgende Ergebnisse geliefert:
1.° Fallhöhe: die durch die Nivellement bestimmte Fallhöhe beträgt von der Mitte der Wasserdecke beim Einlauf bis auf den Wasserspiegel unter der Turbine 10’ 2“ 6’’’
2.° Wassermenge: dieselbe wurde durch Messung bestimmt und beträgt in der Zeitsekunde 7 Kubikfuß.  
3.° Berechnung: die Fallhöhe 10’, 26 multiplizirt mit der Wassermenge von 7 Kubikfuß, und dividirt durch 20 gibt (10,26 x 7/20) gleich (71,82/20) gleich 3,50 Einheiten der mechanischen Kraft.
4.° Bestimmung des Wasserzinses: die Einheiten der mechanischen Kraft von 3, 59 multiplizirt mit Fr. 5. A. W. geben fr. 17, 95 A. W., oder in runder Zahl Fr. 26 n. W. als jährlichen Wasserzins
der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. In der Wasserzinsurkunde vom 5. Febr. 1852 für Herrn Heinrich Egli Mühlemacher in Tann werden folgende Abänderungen und Zusätze festgesetzt:
Zu dispositiv I. wird die Zahl von ca 1200 Fuß, in ca 1350 Fuß, und die 2te. Zahl von ca 1000 Fuß in ca 1075 Fuß abgeändert.
Art. 6. erhält folgende veränderte Fassung: Die Höhenverhältnisse des Wasserwerkes werden durch folgende Masse bestimmt: Die Einlaufschwelle im Kanale des nächsten unterhalb folgenden Wasserwerkes des H[erren] C. Honegger als Nullpunkt angenommen soll bei dem Wasserwerke des Herrn Egli  höher als dieser Nullpunkt liegen.
Der Sohle des Kanalauslaufes in den Wildbach
um								3’ 1’’ 2’’’
die Sohle des  Auslaufes aus dem Wasserhause				3’ 7’’ 7’’’
die Einlaufschwelle auf die Turbine					14’ 2’’ 8’’’
die Einlaufschwelle in den Kanal					15’ – 9’’’
die Grundschwelle in der Jona					15’ 6’’ 4’’’
Zu Versicherung des Nullpunktes ist die Thurschwelle am Eingang in das Wasserhaus angenommen, welche im Mittel um 3’ 7’’ 1’’’ höher als der Nullpunkt liegt.
In Art. 7 Soll der Zwischensatz – „ebenso hat derselbe … zugefügt wird“ wegfallen.
In Art. 8 Soll der Schlußsatz „überdieß steht Herrn Kaspar Honegger … Verpflichtungen erfüllt hat“ ebenfalls wegfallen.
II. In Vollrechnung des disp. II. wird der von dem Wasserwerksbesitzer alljährlich, u. zwar mit Martini 1853 zum ersten Mal, an den Staat zu entrichtende Wasserrechtszins, zu fr. 26 n. W. festgesetzt.
III. Mit Ausnahme dieser vorerwähnten Abänderungen und Zusätze, bleiben alle übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 8 Februar 1852 in Kraft bestehen.
IV. Herr Egli hat die Kosten der Experten-  untersuchung, bestehend in fr. 20 und zwar an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigung- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramt Hinweil und den Petenten und zwar an diesen durch Zustellung seiner abgeänderten und vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes.
