Bewillig. eines Wasserrechts an Hrn. [Jakob] Billeter in Dübendorf.
In Sachen des Herrn Jakob Billeter in Stettbach, Gemeinde Dübendorf,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 9. April d. Js. stellte Herr Jb. Billeter das Gesuch um die Ertheilung eines Wasserrechtes in der Weise, daß ihm bewilligt werde, das Wasser des Sagentobelbaches oberhalb dem Stettbacher Stege zu fassen, von da in einer offenen Leitung in einen herzustellenden kleinen Weier und von diesem in geschlossener Leitung zu seinem Hause in Stettbach zu führen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Herrn Billeter ist Einsprache dagegen erhoben worden von Hrn. Jb. Wegmann, Vater in Dübendorf, welche aber laut Erklärung vom 27. Mai d. Js. wieder zurückgezogen wurde.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet unterm 8. Juni d. Js:
Herr Billeter beabsichtige in seinem Hause bei Stettbach eine Wattenfabrik zu errichten und zu deren Betreibung das Wasser des Sagentobelbaches in der sog. Kuhweid ca 100‘ oberhalb des im Plane mit C bezeichneten  Stettbacher Fußsteges bei a zu fassen, von da in einer ca 250‘ langen offenen oder geschlossenen Leitung in den noch zu erstellenden Weier bei E und von diesem an längs dem vom Zürichberg durch Stettbach führenden Weg in einer ca 1300‘ langen geschlossenen Leitung unterirdisch auf eine bei F anzubringende Turbine zu führen, von wo der Abfluß des Wassers in den Bach bei G durch eine ca 40‘ lange Tolle unter obbenanntem Weg hindurch bewerkstelligt würde.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Billeter in Stettbach wird die Bewilligung ertheilt, in seinem Hause daselbst eine Wattenfabrik zu errichten und zu Betreibung derselben das Wasser des Sagentobelbaches ca 100‘ oberhalb des im Plane mit C bezeichneten Stettbacher Fußsteges, in der sog. Kuhweid, bei A im Plane zu fassen, von da in einer ca 250‘ langen offenen oder geschlossenen Leitung  in einen bei E zu erstellenden Weier, von dem Weier an längs dem vom Zürichberg durch Stettbach führenden Weg in einer ca 1300‘ langen geschlossenen Leitung unterirdisch auf eine Türbine bei F und von dieser aus in einer gemauerten Tolle durch obgenannten Weg bei G wieder in den Bach zu führen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1.)
Das Auffangswuhr soll rechtwinklicht zur Bachrichtung und waagrecht über das Bachbett angelegt und von demselben an abwärts eine Stichbrücke aus gut befestigten Lang- und Querschwellen, deren Felder mit Steinen auszumauern sind, angebracht werden.
2.)
Die Oberfläche dieses Wuhres bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung und es soll die Höhe desselben weder durch Aufschiftungen, Aufstellung von Latten, Brettern & drg[leichen] überschritten werden dürfen.
3.)
Für die Höhenbestimmungen gilt folgendes Nivellement, dessen Quoten unter ein und derselben waagrechten Linie liegen:
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres bei A
10,00. 
Bachsohle bei dem projektirten Auffangswuhr bei A
16,46
Bachsohle bei der Ausmündung des Kanals in den Bach bei G
80,88.
Fixpunkte:
Einschnitt an einer Tanne ca 60‘ oberhalb dem Stettbacher-Steg bei B
10,00.
Markstein zwischen dem Land von Wegmann & Bucher bei D
10,22.
Thürschwelle des Hauseingangs von Hrn. Billeter
73,57.
Fensterbank der Werkstätte links am Eingang, Falz
71,02.
4.)
Der Damm des Weiers längs dem Wege soll wasserdicht und in solcher Stärke aufgeführt werden, daß die Krone desselben eine Breite von mindestens 21/2‘ erhält, und 1‘ über den höchsten Wasserstand hinausreicht.
5.)
Die vom Wuhr bis zum Weier und von da bis an das Fabrikgebäude zu führende Leitung soll solid und vollkommen wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
6.)
Die unter dem Weg von Stettbach nach Dübendorf zwischen F und G anzubringende Tolle für die Ausleitung des Wassers in den  Bach soll in gehöriger Weite solid erstellt und jederzeit unklagbar unterhalten werden.
7.)
Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
8.)
Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9.)
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10.)
Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11.)
Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und er-  folgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Herr Billeter hat an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 43 90 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
