Rekurs [Andreas] Langmeier u. [Jakob] Zollinger - Buchs betr. Expropriation.
In Sachen der Herren Andreas Langmeier u. Jakob Zollinger im Krähstall - Buchs, vertreten durch Hrn. Fürsprech Bucher in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, betreffend Abtretung von Land zur Fortsetzung des Flurweges Nr. 9,
hat sich ergeben:
A. Die Gebrüder Jakob u. Reinhard Langmeier  im Krähstall bei Buchs besitzen im sog. Krähstel-Zelgli ein Grundstück in einer Länge von cca 300 Metern; dasselbe stößt am westlichen Ende in einer Breite von 8,7 Meter an einen Flurweg (No. 6).
Von der von Buchs nach Nassenweil führenden Straße her zieht sich quer über das Krähstelzelgli u. parallel mit dem Flurweg No. 6 ein Flurweg (No. 9), an welchem die Gebrüder Langmeier ebenfalls Miteigenthümer sind, zum Zweck der Benutzung anderer dort liegender Grundstücke. Dieser Flurweg reicht an seinem südlichen Ende cca 18m. nahe an das fragliche Grundstück der Gebrüder Langmeier; dazwischen liegen nun die Grundstücke des Andreas Langmeier u. Jakob Zollinger.
B. Der Gemeindrath Buchs, bei welchem die Gebrüder Langmeier das Gesuch um Fortsetzung des Flurweges No. 9 bis zu ihrem eingangs bezeichneten Grundstücke verlangten, stellte dieses Begehren den hiebei interessirten H[erren] Andreas Langmeier u. Jakob Zollinger zur Vernehmlassung resp. Erklärung im Sinne des §. 55 des Flurgesetzes vom 26. April 1862 zu.
C. Die Letzteren bestritten nun in einer Eingabe an den Bezirksrath Dielsdorf die Pflicht zur Abtretung des für die Fortsetzung des fraglichen Flurweges nöthigen Landes (cca 45m.2), indem sie anführten, daß das betreffende Grundstück der Gebr.  Langmeier schon an einen Flurweg anstoße u. sich dieselben gemäß §. 34 des cit. Gesetzes mit einem Flurweg begnügen müssen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf beschloß nach Vornahme eines Lokalaugenscheines, die Rekurrenten seien verpflichtet, das zur Fortsetzung des fraglichen Flurweges nöthige Land abzutreten, vorbehältlich des Einkaufs der Gebrüder Langmeier in den bereits bestehenden Weg, – unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Wenn auch das fragliche Grundstück der Gebrüder Langmeier an seinem westlichen Ende an einen Zelgweg anstoße, so können die §. §. 33 & 34 des Flurgesetzes doch nicht so interpretirt werden, daß unter allen Umständen für die Bewerbung eines Grundstückes nur ein Flurweg genügen müsse. Die Flurgesetzgebung habe durch Beschaffung passender Wegverbindungen einen bessern Betrieb der Grundstücke ermöglichen wollen; demgemäß sei die Frage des Bedürfnisses für Einräumung der zur freien Bewerbung des Landes erforderlichen Wegberechtigungen nicht außer Acht zu lassen, u. im Streitfalle von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden.
E. Mittelst Eingabe vom 24. Dezbr. 1885 rekurrirt Herr Fürsprech Bucher in Regensberg Ns. des Andreas Langmeier u. Jakob Zollinger im Krähstall  gegen diesen bezikrsräthl. Entscheid, indem er anführt, das Begehren der Gebrüder Langemeier um eine zweite Wegverbindung zu ihrem Grundstück sei ein ungesetzliches, da das Land am einen Ende bereits eine Wergverbindung habe, welche dem Bedürfnisse genüge. In Wirklichkeit sei es den Gebr. Langmeier mehr darum zu thun, seine Klienten durch die Fortführung des Weges quer über deren Grundstücke zu chikaniren. Dies gehe deutlich daraus hervor, daß Andreas Langmeier den Erstern schon wiederholt die Abtauschung des öffentlichen schmalen Theiles des Grundstückes offerirt habe, oder dann die Befugniß einräumen wollte, auf dem öffentlichen Ende der Wiesen gegenseitig die Wagen kehren zu dürfen, was zur Zeit wegen der geringen Breite des Grundstückes keiner der Besitzer thun könne. Zu diesem Abkommen sei Hr. Andreas Langmeier jetzt bereit.
F. Herr Dr. Aebli, Advokat in Zürich ersucht Namens der Gebrüder Langmeier in Beantwortung des Rekurses um Bestätigung des bezirksräthl. Entscheides, indem er anführt:
Die von seinen Klienten verlangte Wegverbindung für Bewerbung ihres Grundstückes sei ein Bedürfniß; sie haben allerdings ihren Wagen früher auf dem benachbarten Grundstücke des Andreas Langmeier nach Bedürfniß kehren können. Letzten Som-  mer aber sei ein gerichtliches Verbot erlassen u. hierauf die Gebrüder Langmeier mit Buße belegt worden. In Folge dessen müssen nun dieselben, bei der Unmöglichkeit den Wagen im eigenen Lande kehren zu können, mit ihrem Fuhrwerk in dem sehr langen Grundstück sich rückwärts bewegen, eine Manipulation, welche die Forderung nach einer bessern Kommunikation unbedingt rechtfertige.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die dem rekurrirten Beschluß zu Grunde gelegten Erwägungen u. beantragt Abweisung der Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
Den §. §. 33 u. 34 des Flurgesetzes kann jedenfalls nicht die Interpretation gegeben werden, daß wenn ein Grundstück auf der einen Seite an einen Flurweg anstoße, für dasselbe unter keinen Umständen eine Berechtigung zu einer andern, bequemern Wegverbindung verlangt werden könne. Als das Rationellste bei einer Feldeintheilung wird doch allgemein angesehen, daß die einzelnen Parzellen mit beiden schmalen Seiten an Feldwege anstoßen.
Wenn dies im vorliegenden Falle nicht möglich ist, so rechtfertigt es sich doch, den Gebr. Langemeier die Mitbenutzung eines Weges zu ermöglichen, welcher wenigstens für den größern Theil ihres  Grundstückes als sehr zweckmäßig bezeichnet werden muß; ein bedeutender Nachtheil für die Rekurrenten kann hiedurch nicht nachgewiesen werden, indem dieselben den fraglichen Weg für ihre Grundstücke ebenfalls mitbenutzen können, u. die Gebr. Langemeier für Verlängerung des Flurweges volle Entschädigung zu leisten haben, worüber im Streitfalle die Gerichte entscheiden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen u. der erstinstanzliche Entscheid vom 26. Novbr. 1885 bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Dielsdorf.
