Regierung von Bern. Zuschrift betreffend die Verehelichung Aeschlimann-Gujer.
Mit Zuschrift vom 19. dieß zeigt die Regierung von Bern in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 3. gl. Mts. an, daß der Gerichtspräsident von Signau unter Hinweisung auf die Conkordate vom 4. Heumonat 1820 u. 15. Heumonat 1842 eingeladen worden sei, dem Requisitorium des Bezirksgerichtes Horgen um Mittheilung des Protokolls über die Heirath Aeschlimann-Gujer an das Pfarramt und den Gemeindrath von Langnau zu entsprechen, ohne dießfalls die Erfüllung der in Satzung 79 des bernerischen Personenrechtes vorgeschriebenen Förmlichkeit zu verlangen. Die Akten folgen im Anschluß zurück, mit Ausnahme des erwähnten Heirathsprotokolles, welches dem Gemeindspräsidenten von Signau übermittelt  worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben u. der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
