Der zum Lieutenant der Policeywache ernannte Herr Lieutenant Egli von Hinterburg wird aufgefordert, sich über seinen bürgerlichen Stand auszuweisen.
Da der Policeyrath hinsichtlich der unlängst Statt gehabten Ernennung des Herrn Rudolf Egli von Hinterburg, Pfarre Bärentschweil, zum Unterlieutenant bey der Cantons-Policeywache, mit Weisung d. d. 3. d. M den Bericht erstattet, daß zufolge einer erst seither erhaltenen Anzeige, der Herr Lieutenant Egli im Jahr 1828. mit seinen Creditoren ein Accomodement getroffen, wodurch er seiner Verrechtfertigung zuvorgekommen, so hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Lieutenant Egli mit Beziehung auf die seinethalben im Wochenblatt vom 6ten Wintermonath 1828.  enthaltene Publication der Amtsgerichtskanzley Grüningen die Einladung zugehen zu laßen, daß er dieser Hohen Behörde mit Beförderung diejenigen gerichtlichen Acten vorlege, welche vollständige Auskunft über seinen bürgerlichen Stand geben. 
