Erledigung der Beschwerde des H. Güttinger dahier, betreffend Schließung eines Kleidermagazins.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Cantonsfürsprech Dr. Schauberg, Namens des Specereihändler im Niederdorfe dahier, Beschwerdestellers
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Schliessung eines Kleidermagazins
– nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berücksichtigung:
Daß dem Güttinger als einen Cantonsbürger, insofern derselbe die dafür vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt, nach den Bestimmungen der Verfassung sowohl, als der verschiedenen Gesetze nicht gehindert werden kann, ein Waarenlager irgend welcher Art zu halten
beschlossen:
I. Ist die Verfügung des Statthalteramtes Zürich, nach welchem das Magazin des Güttinger geschlossen bleiben solle,  aufgehoben:
II. Ist der Gegenstand mit Rücksicht auf allfällige Maßregeln gegen den zwar zur Zeit abwesenden Bernard so wie mit Rücksicht auf solche Uebelstände, die a-das-a Handwerkswesen im Ganzen bedrohen, dem Rathe des Innern überwiesen.
III. Ist hievon dem Statthalteramte Zürich und dem Rekurrenten Kenntniß zu geben. 
