Gesuch um Fristerstreckung zur Appellation in Sach[en] der obern Bergwacht Wädenschweil gegen die Gemeinde Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 24 d. stellen Kaspar Hasler und Heinrich Staub in Gisenrüti Gemeinde Wädenschweil das Gesuch, daß ihnen die Frist zur Einreichung der Appellationsschrift gegen das Urtheil der obern Bergwacht gegen die Mehr-  heit der Gemeinde Wädenschweil betreffend die Richtung u. Fortsetzung der Rietwiesstraße erstreckt werden möchte.
Der Regierungsrath hat, da durch die Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen vom 9 Juni 1844. die Leitung des Schriftenwechsels in Appellationssachen dem Statthalteramte als dem Stellvertreter des Regierungsrathes zusteht, somit es auch Sache des Statthalteramtes ist, über Gesuche um Fristerstreckung zu entscheiden,
beschlossen:
I., Sei die Zuschrift der Petenten dem Statthalteramte Horgen zur Erledigung zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen u. an die Petenten.
