Bericht des Polizeirathes betr. Ersparnisse auf dem Büdget pro 1849.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7t dß. betreffend Ersparnisse auf denn [sic!] Büdget von 1849. wird von dem Polizeirathe mittelst Weisung vom 23ten dß. bemerkt, daß eine Reduktion der Ausgaben des Polizeirathes kaum eintreten könne, weil die Ausgaben für das Polizeicorps auf gesetzliche Bestimmungen sich stützen und anderweitige Ausgaben aus der Polizeikasse nur in Folge abso-  luten Bedürfnisses gemacht werden.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
