Arbeitszeitverlängerung [Kaspar] Honegger - Rüti. Dreherei.
Die Firma Kaspar Honegger, Gießerei & mech. Werkstätte, in Rüti, ersucht mit Zuschrift vom 28. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei während 3 Monaten, vom 15. März an gerechnet, täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an:
Der Umstand, daß die Arbeiter in der Dreherei den Anforderungen der Schlosserei nicht Genüge zu leisten vermögen, bringe sie in gewaltigen Rückstand in ihren Ablieferungen & müßte sie in den Fall kom-  men, die Arbeiter in der Schlosserei trotz überhäufter Arbeit feiern zu lassen.
Sowol der Gemeindrath Rüti als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurden der Petentin folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am
14. Januar
für
die
Dreherei
während
3
Monat[en]
tägl.
2
Stund[en].
“
29. April
“
das
ganze
Etablissement
“
3
“
“
2
“
“
7. Septbr.
“
“
“
“
“
2
“
“
2
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Dreherei ihres Etablissements während 3 Monaten, vom 15. März an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Rüti wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt  Hinweil & an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
