Strafanstaltsdir. Wegmann u. Schaffner Girsberger; Rek. betr. Disziplinarstrafe.
Die von der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens mit Zuschrift vom 27. vor. Mts.  beantworteten Rekurse des Hrn. Strafanstaltsdirektor Wegmann und des Schaffners Hr. Girsberger gegen die von der Aufsichtskommission der Strafanstalt anläßlich der wiederholten Flucht des Sträflings Merk verhängten Disziplinarstrafe wird einer aus den Herren Regierungsräthen Walder und Ziegler bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
