Ratification des Vertrags mit der Gemeinde Fischenthal betreffend Abtretung des dasigen Zehntens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 14. d. M. den von MHHerrn Regierungsrath Bürgi als Abgeordneten der letztern Stelle mit der Vorsteherschaft der Gemeinde Fischenthal abgeschloßenen  Vertrag, betreffend Abtretung der durch das Amt Rüti bisher daselbst bezogenen Zehntens bestätigt, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist: 
Vertrag
Zwischen Herrn Regierungsrath D. Bürgi, als Beauftragter des Finanzrathes Zürich, und des Gemeindrathes Fischenthal, im Nahmen der Gemeinde daselbst, unter beydseitigem Ratificationsvorbehalt.
§. 1.
Der Finanzrath trittet als wahres Eigenthum an die Gemeinde Fischenthal ab, den durch das Amt Rüti daselbst bezogenen Zehnten in dem Umfange, wie solcher bisanhin von den Zehntenpflichtigen in der Gemeinde Fischenthal, sey es durch Admodiation oder in Natura bezahlt worden ist, jedoch mit Ausnahme des dem Pfrundfond schuldigen Heuzehntens [Heugeld] welcher wie bisanhin an den Pfrundfond bezahlt oder losgekauft werden muß.
§. 2.
Dagegen übernimmt die Gemeinde Fischenthal auf ewige Zeiten diejenigen Bauverpflichtungen, welche  dem Staat an dem dortigen Kirchenthurm, und überhaupt an und in diesem Gebäude alle Bauverpflichtungen.
§. 3.
Gegenwärtiger Vertrag wird, sobald die beydseitig vorbehaltene Ratification erfolgt seyn wird, in der Meinung in Kraft treten, daß dadurch alle weitern Forderungen für Zehntenzahlungen der Jahre 1833. und 1834. ab Seite des Staates an die Gemeinde Fischenthal wegfallen; daß dagegen die Gemeinde Fischenthal die bereits begonnenen Bauten auf ihre Rechnung ausführe, so wie, daß sie die angehobenen Prozeße abstelle und die dabey erloffenen Kosten bezahle.
Zürich den 19. December 1834.
Im Nahmen des Finanzrathes: 	Im Nahmen des Gemeindrathes Fischenthal: 
D. Bürgi, Regierungsrath .	Spörri, Präsident.
				Schoch, Gemeindrathschreiber.
Obstehender Vertrag wurde der Gemeinde Fischenthal vorgelesen und selbiger seinem ganzen Inhalte nach genehmigt, solches bezeugen:
Fischenthal den 20. Juny 1835. 	Spörri, Gemeindrathspräsident.
				Schoch, Gemeindschreiber.  
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs weiterer Vollziehung deßelben Kenntniß gegeben.
