Urlaubsertheilung an Herrn Regierungsrath Weiß und Herrn Staatsschreiber Finsler.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Staatshaushalts-Revisions-Commißion mit Schreiben vom 29. v. M. eingelegten Gesuchs haben UHHerren den Herrn Regierungsrath Weiß und Herrn Staatsschreiber Finsler auf die Dauer eines Monaths von ihren gewohnten Geschäften Behufs der Besorgung der ihnen obliegenden Revisionsarbeiten dispensiert, wovon Wohldenselben mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben wird.
