Ratification des Verkaufes von 3. der Stift zugehörigen Grundstücken.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, den Verkauf von drey der Stift zugehörigen Grundstücken, nähmlich der Schleifwiese circa 1. Juchart groß, der Glattwiese 3/4. Juchart, und der Müllewiese 1/4. Juchart in der Gemeinde Schwamendingen, über welche eine Versteigerung abgehalten worden, an den Meistbieter Förster Benningen um die Summe von fl. 348. genehmigt und gutgeheißen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
