Ulrich Fluck v. Dynhard. Beschwerde üb. Verweigerung e. Heimatscheines.

Präsidial-Verfügungen
18. März 1875.
Herr Paul Foffa, Inspektor in Lugano, ersucht mit Eingabe vom 15. d. Mts namens des Ulrich Fluck von Dynhard, welcher sich in Luino, Italien, verheiratet habe, es möchte der Gemeindrath Dynhard angehalten werden, einen wegen rückständigen Militärpflichtersatzsteuern verweigerten Heimatschein für Verheirathete auszustellen, da laut beigelegten Quittungen fragliche Steuern bisher in der st. gallischen Gemeinde Lutschwyl bezahlt worden seien.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Dynhard unter Beilegung der erwähnten Quittungen eingeladen, den verlangten Heimatschein auszustellen und nebst den übrigen Akten einzusenden, auch das Bezirkskommando von der Erledigung der Sache in Kenntniß zu setzen. 
