Auslieferung Dern nach Straßburg.

[Präsidialverfügungen.
13. Dezember 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 10. Dezember a. c. betr. die vom Untersuchungsrichter II am k. Landgericht zu Straßburg nachgesuchte Auslieferung des Joh. Bapt. Dern aus Straßburg wegen Unterschlagung, beehren wir uns, auf Grund einer bezüglichen Meldung unserer Staatsanwaltschaft Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß Dern bereits unterm 2. Juli 1885 wegen schwerer Erkrankung gegen Kaution aus dem hiesigen Strafverhaft entlassen worden sei & daß seither die geleistete Kaution habe verfallen erklärt werden müssen, weil  Dern den ihm gemachten Auflagen zum Wiedereintritte nach erfolgter Heilung u. s. w. nicht nachgekommen sei. Die nähern Verumständungen dieser Entlassung sind Ihnen mit herwärtigem Schreiben vom 25. Juli 1885 anläßlich der Berichterstattung auf ein durch Sie anher vermitteltes Auslieferungsbegehren des Untersuchungsrichters in Belfort bekannt gegeben worden. Indem wir auf dieses Schreiben zurückkommen, glauben wir Ihnen einen Anhaltspunkt zur Eruirung des Domizils des Requirirten bieten zu können, da derselbe sich damals bei seiner Frau in Viller-Sexel, Haute Saône aufhielt & noch daselbst verweilen dürfte.
Indem wir Ihnen den Haftbefehl auf Dern behufs weiterer Veranlaßung zurückleilen [recte: zurückleiten], benutzen wir etc.“
