Einfrage betreffend Beerdigung des Heinrich Schnurrenberger im Spital.
Mit Eingabe vom 14. d. M. ersucht der Herr Spitalverwalter Fäsi um Verhaltungsmaaßregeln betreffend die heute vorzunehmende Beerdigung des sel. verstorbenen Heinrich Schnurrenberger.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Es soll Herr Diacon Pestalutz eingeladen werden, die Abdankung auf gewohnte ehrenhafte Weise zu halten, und den zu bestattenden auf dem Friedhof der Predigergemeinde aufzunehmen.
2.) Es soll Herr Obercommandant Oberst Hirzel eingeladen werden, denselben durch Militairs zu Grabe tragen zu laßen, und, in so fern er es nöthig erachten würde, ein kleines Piquet während der Beerdigung aufzustellen.
3.) Hiervon wird dem Herrn Spitalpfleger zu Handen des Herrn Diacon Pestalutz, und dem Herrn Oberst Hirzel Kenntniß gegeben.
