Entziehung der Fabrikation.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des nachstehenden  Beschlusses des Polizeirathes in Sachen des Kaspar Witzig von Oberohringen;
betreffend Zündhölzchenfabrikation;
da sich ergeben:
A. In Folge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen vom 11ten März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik des Hrn Kaspar Witzig in Oberohringen angeordnet.
B. Der Bericht des von dem Statthalteramte mit dieser Untersuchung beauftragten Sachverständigen Hrn. Maurermeister G. Schultheß in Winterthur gehe dahin:
a. die ganze Fabrikation werde in Einem Raume vorgenommen;
b. das Gebäude sei nicht feuerfest, sondern einfach von Holz gebaut;
c. die Luftzüge seien nicht gehörig angebracht;
C. Der Bericht des Gesundheitsrathes stimme hiemit überein und es erkläre derselbe das fragliche Lokal als offenbar mangelhaft und unzureichend;
in Berücksichtigung:
daß die hier vorhandenen Mängel und Uebelstände der Art sind, daß eine sofortige Entziehung der Bewilligung zur Betreibung der Fabrikation von Zündhölzchen durch den Polizeirath als gerechtfertigt erscheint [§. 9. der cit. Verordnung]
beschlossen: 
I. Sei dem C. Witzig die Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in dem fraglichen Lokale entzogen.
II. Sei das Statthalteramt Winterthur mit sofortiger Vollziehung beauftragt.
III. Trage Witzig die Kosten der Untersuchung, bestehend in
4.
Frkn.
dem
Hrn.
Maurer Meister Schultheß
4.
“
“
“
Bezirksarzt Steiner.
IV. Sei dieser Beschluß dem h. Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
beschlossen:
I. Sei diesem Beschluß die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Akten.
