Rekurs [Heinrich] Bachofner, Illnau, Vormund d. Kinder d. [Ferdinand] Bachofner v. Fehraltorf i. [Oesterreich] betr. Gemdesteuer.
In Sachen des Herrn Heinrich Bachofner in Kemptthal - Illnau als Vormund der minorennen Kinder seines verstorbenen Bruders Ferdinand Bachofner von Fehraltorf, wohnhaft in Gmunden - Oesterreich, Kläger & Appellanten gegen den Gemeindrath Fehraltorf, Beklagten & Appelaten, betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Januar d. Js. ersuchte Herr Heinrich Bachofner den Bezirksrath Pfäffikon um einen Entscheid darüber  ob das unter vormundschaftlicher Verwaltung und schirmlicher Verwahrung in Fehraltorf stehende Vermögen der minorennen Kinder seines in Gmunden verstorbenen Bruders Ferdinand Bachofner – in Fehraltorf gemeindesteuerpflichtig sei. Petent führte in seinem Gesuche in der Hauptsache Folgendes an:
Nach dem vor einigen Jahren erfolgten Hinschiede seines Bruders seien dessen beide minderjährige Kinder bevormundet & das Vermögen der letztern in der Schirmlade der Heimatgemeinde Fehraltorf deponirt worden. Die Wittwe, sowie die Kinder wohnen seither noch ununterbrochen in Gmunden & bestreiten, daselbst Steuern & Bräuche, wie solche gemäß den dortigen Gesetzen von ihnen gefordert werden. Trotzdem verlange nun der Gemeindrath Fehraltorf vom gleichen Vermögen auch noch sämmtliche vorkommenden Steuern.
Durch einen regierungsräthlichen Erlaß sei s. Zt. festgestellt worden, daß das Vermögen von Bevormundeten am Wohnorte und nicht an ihrem Heimats- oder Bürgerorte besteuert werden müsse; im Fernern habe der Regierungsrath im Jahr 1886 einen Entscheid gefaßt, wonach außerhalb des Kantons wohnende, unter hierseitiger Vormund-  schaft stehende Personen von ihrem unter hierseitiger Verwaltung stehenden Vermögen keine Armensteuern an die Heimatgemeinde zu entrichten haben.
Wenn nun seine Mündel gleichwol in Fehraltorf steuerpflichtig erklärt würden, so würde hier eine Doppelbesteuerung eintreten, was jedenfalls unzulässig wäre.
B. In seiner Vernehmlassung führte der Gemeindrath Fehraltorf Folgendes an:
Die Steuerkommission Fehraltorf habe das Vermögen der Kinder Bachofner gestützt auf den Bevogtigungsetat zur Staatssteuer herangezogen & seien demzufolge auch die Gemeindesteuern verlangt & bezahlt worden.
Wenn dieses Verfahren den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufe, so werde eine Aenderung eintreten müssen. Weil aber aus den Vormundschaftsrechnungen über das fragliche Vermögen nicht ersichtlich sei, ob dasselbe in Gmunden, dem Wohnorte der Mutter & Kinder, versteuert werde, so halte der Gemeindrath dafür, es rechtferige sich Eine [sic!] Besteuerung des Vermögens; so lange aber eine Doppelbesteuerung nicht nachgewiesen werde, sei am bisherigen Verfahren festzuhalten.
C. Herr Bachofner wurde sodann von der  Bezirksrathskanzlei Pfäffikon eingeladen, den Beweis dafür beizubringen, daß das fragliche Vermögen bisher in Gmunden versteuert worden sei, welcher Ausweis von demselben jedoch nicht geleistet wurde.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß hierauf am 4. April d. Js. das Vermögen der minorennen Kinder des verstorbenen Ferdinand Bachofner von Fehraltorf, wohnhaft in Gmunden - Oesterreich, muß in der Heimatgemeinde Fehraltorf für Gemeindezwecke, mit Ausnahme der Armenausgaben, versteuert werden.“ [sic!]
Gründe:
„Mit Rücksicht auf die Besteuerung des Vermögens der außerhalb des Kantons wohnenden Gemeindebürger für Armenzwecke ist der § 136 des Gemeindegesetzes maßgebend. Derselbe setzt fest, daß an die Ausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde alle im Gebiete des Kantons in oder außer der Heimatgemeinde wohnenden Gemeindebürger beizusteuern haben. Aus dem Wortlaute dieser Bestimmung geht nun klar hervor, daß die nicht im Kanton wohnenden Gemeindebürger auch nicht zur Armensteuer herangezogen werden würfen.
Anders verhält es sich mit den übrigen  Gemeindesteuern. Nach § 2, litt. c. des Gesetzes betr. die Vermögens-, & Einkommens- und Activbürgersteuer ist das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, welches im Kanton von Behörden verwaltet wird, der Vermögenssteuer für Staatszwecke unterworfen; wofern aber dieses Vermögen am Wohnorte des Eigenthümers der Vermögens- oder Einkommenssteuer unterliegt, so ist dasselbe gemäß § 3, litt. c desselben Gesetzes von der Vermögenssteuer für Staatszwecke ausgenommen. Der § 145 des Gemeindegesetzes bestimmt dann ferner, daß die Staatssteuerregister als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern dienen.
Von dem in Frage liegenden & hier unter vormundschaftlicher Verwaltung & schirmlicher Verwahrung stehenden Vermögen der Kinder Bachofner ist nun hierorts die Staatssteuer ohne Widerrede bezahlt worden & es hat deren Vormund den ihm sowol vom Gemeindrath als auch vom Bezirksrathe auferlegten Beweis dafür, daß dieses Vermögen am Wohnorte der Kinder versteuert werde, bezw. bisher der Doppelbesteuerung unterworfen gewesen sei, nicht geleistet. Es muß daher angenommen werden, daß das Vermögen der Kinder Bach-  ofner an ihrem Wohnorte nicht versteuert wird & rechtfertigt es sich mit Rücksicht auf das Vorgesagte vollkommen, dasselbe hierorts nicht nur für Staatszwecke, sondern auch für Gemeindezwecke, die Armenausgaben ausgenommen, zur Steuer heranzuziehen.“
E. Mit Zuschrift vom 1. Mai appellirt Herr Heinrich Bachofner in Kemptthal gegen diesen Entscheid an den Regierungsrath, indem er anführt: Sein Bruder habe bis zu seinem Tode die Steuern bezahlt, seither aber haben die Hinterlassenen keine Steuern mehr entrichten müssen, da das Einkommen derselben nach öesterreichen [sic!] Gesetzen für die Besteuerung zu klein sei; sollte sich dieses aber steigern, so muß gleichzeitig auch das Vermögen wieder versteuert werden; in diesem Falle würde dann Doppelbesteuerung eintreten. Im Fernern liegen von dem fraglichen Vermögen 6400 Fr. auf der Spinnerei Theresienthal, welcher Betrag hierorts zum voraus nicht steuerpflichtig sei.
F. Der Gemeindrath Fehraltorf beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung der vorliegenden Appellation, indem er auf das vor erster Instanz Vorgebrachte verweist & im Uebrigen noch anführt: Der Gemeindrath müsse  um so eher an seiner Ansicht festhalten, da der Appellant selbst zugebe, daß hier keine Doppelbesteuerung vorliege, während jedes Vermögen doch wenigstens an einem Orte versteuert werden müsse. Die Einwendung, es liege ein Theil des Vermögens auf der Spinnerei Theresienthal, lasse er, weil unstichhaltig, unbeantwortet.
G. In seiner Vernehmlassung berichtet der Bezirksrath Pfäffikon, er sehe sich nicht veranlaßt, auf diese Angelegenheit weiter einzutreten, denn er halte an seinem Beschlusse fest & ersuche um Gutheißung desselben.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz –
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation des Herrn Heinrich Bachofner wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Appellant hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an Herrn Hrch. Bachofner, an den Bezirksrath Pfäffikon & den Gemeindrath  Fehraltorf, an erstere beiden je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
