Gede. Unterstammheim. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Anschaff. e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Unterstammheim,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath stellt mit Eingabe vom 1. dieß das Gesuch  an den Regierungsrath, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein angemessener Beitrag ertheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde habe im Jahre 1863 auf Anregung des Statthalteramtes hin den Beschluß gefaßt, eine neue große Saugspritze anzuschaffen, die im vorigen Jahr von Hrn. Mechaniker Bodmer geliefert worden sei. Die Kosten für dieselbe betragen mit Inbegriff der Schläuche u. Zubehörde die Summe von Frk. 5639. Außerdem sei noch die Herstellung von großen Wasserbehältern nöthig geworden, was eine weitere Ausgabe von ca. 4000 Frk. verursachen werde.
B. Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch, indem es die angeführten Verhältnisse bestätigt u. ferner anführt, daß, wenn auch die Gemeinde nicht zu den unvermöglichen zähle, doch solche Anstrengungen wie diejenigen dieser Gemeinde alle Aufmunterung u. Unterstützung von Seiten der Regierung verdienen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Unterstammheim an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 400 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstammheim u. an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung, an erstern unter Rückstellung der Belege.
