Gesuch der Civ. Abthlg d. Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. e. Insinuation an J. Müller.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 3t October 1854.
Mit Schreiben vom 2 dieß ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, einen von dem Bezirksgerichtspräsidium Hinweil erlassenen Befehl vom 6 v. Mts dem in neapolitanischen Diensten stehenden Jakob Müller von Wald gegen Insinuationsdokument zustellen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die Insinuation bewerkstelligen zu lassen.
