Dir. d. Finanzen. Genehmig. d. mit d. Schulgnde d. Stadt Zürich abgeschlossenen Kaufvertrages üb. d. nördlichen Theil d. Exerzierplatzes hinter d. Kaserne.
Betreffend den Verkauf des Exerzierplatzes hinter der Kaserne,
ergibt sich:
Nachdem eine auf den 7. dieß angeordnete öffentliche Gant über den nördlichen Theil des Exerzierplatzes hinter der Kaserne ohne befriedigendes Resultat geblieben ist, so daß das dafür gemachte Angebot vom Regierungsrath nicht genehmigt werden konnte, wurde unterm 11. dieß  zwischen der Domänenverwaltung als Verkäuferin u. Hrn. Stadtrath Schwarz Namens der Schulgemeinde Zürich als Käuferin unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes ein Vertrag abgeschlossen, wonach der nördliche Theil des Exerzierplatzes hinter der Kaserne längs der Pelikangasse, wie solcher im Plan eingezeichnet ist, im Flächeninhalt von ca. 62,000 [Quadratfuss] für den Kaufpreis von Fr. 5.50 Rp. pr. [Quadratfuss] unter folgenden Bedingungen verkauft wurde:
1.
Die Käuferin ist verpflichtet:
a.
die Schanzengrabenmauer, soweit dieselbe das Kaufobjekt begrenzt, stetsfort unklagbar zu unterhalten;
b.
die projektirte im Plan eingezeichnete Straße von der Thorgasse bis zum Schanzengraben zur einen Hälfte auf das Kaufsobjekt zu übernehmen u. die Erstellungskosten dieser Straßenhälfte zu bestreiten [ganze Straßenbreite 50‘]
c.
ebenso die Trottoiranlage für die Thalgasse auf das Kaufsobjekt fallen zu lassen.
2.
Nachwährschaft wird keine geleistet.
3.
Für Ueberbauung des Kaufsobjektes gelten die städtischen Bauvorschriften.
4.
Das definitive Ausmaß des Kaufsobjektes bleibt vorbehalten, nach beidseitiger Anerkennung des Ergebnisses derselben wird die Gesammtkaufsumme nach obigem Einheitspreis berechnet u. festgesetzt.  
5.
Die Gesammtkaufsumme ist vom 1. Okt. 1871 hinweg à 4 1/4% jährlich zu verzinsen u. folgendermaßen zu bezahlen:
Frk. 330,000.– welche schuldbrieflich zu verzinsen sind, nach Ablauf von 10 Jahren
                       auf eine dannzumal beiden Theilen jederzeit freistehende halbjährige
                       Aufkündung hin; 
der Rest bei der notarialischen Fertigung.
6.
Der Stadtschulpflege wird die Frist für Einholung der Ratifikation Seitens der Schulgemeinde bis zum 1. Okt. l. Js. ausgedehnt.
7.
Der Kauf gilt als perfect, sobald derselbe beiderseits ratifizirt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung des Kantons Zürich als Verkäuferin u. Hrn. Stadtrath Schwarz Namens der Schulgemeinde der Stadt Zürich als Käuferin, unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes unterm 11. dieß abgeschlossenen Kaufvertrage über den nördlichen Theil des Exerzierplatzes hinter der Kaserne längs der Pelikangase, wie solche im Plan eingezeichnet ist, im Flächeninhalt von ca. 62,000 [Quadratfuss] wird vom Regierungsrathe die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten. 
