Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. J. [Jakob] Hubschmid v. Hedingen aus französ. Militärdienst in Algier.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1873.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 17. vor. Mts. mittelst Zuschrift vom 16. dieß mit, er habe die gewünschte Verwendung für Freilassung des Joh. Jakob Hubschmid von Hedingen aus dem französ. Fremdenregiment in Algerien eintreten lassen & von der schweiz. Gesandtschaft in Paris  nun den Bericht erhalten, daß Hubschmid sofort aus der Regimentsliste gestrichen & in die Heimat zurück werde dirigirt werden.
Den Betrag für die Heimreise von Marseille hinweg behalte sich der Bundesrath vor, durch Postnachnahme zu erheben, nachdem die Bundeskanzlei mit dem Konsulat in Marseille werde abgerechnet haben.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hr. J. J. Hubschmid, Vater, in Affoltern [Station] Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß der oben erwähnte Betrag von Reisekosten sr. Zt. ebenfalls durch Postnachnahme von ihm werde bezogen werden. 
