Legalisation v. Zivilstandsakten.
Mit Eingabe vom 21. September 1881 stellt die Staatskanzlei das Gesuch, es möchte dieselbe von der bisher vorgenommenen Legalisation der Zivilstandsurkunden entbunden eventuell von der Verantwortlichkeit für diese Beglaubigungen entlastet werden. Zur Begründung dieses Gesuches führt sie an, daß sie in keiner Weise Gelegenheit habe, die Unterschriften der Zivilstandsbeamten kennen zu lernen, es müßte daher jede Verantwortlichkeit wegen Beglaubigung falscher Unterschriften abgelehnt werden. Dagegen sei das kant. Zentralbureau für Statistik in beständ-  digem Rapport mit den Zivilstandbeamten, es seien demselben die Unterschriften bekannt, bezw. habe es im zweifelhaften Falle eher die Mittel zur Hand, sich über die Amtheit zu vergewissern & sei daher viel eher im Falle als die Staatskanzlei, diese Beglaubigungen vorzunehmen. Sodann werden auch von einigen Zivilstandsbeamten verschiedene Stempel den betreffenden Urkunden beigefügt, was die Kontrole wiederum erschwere.
Es kommt in Betracht:
1. Das vom Bundesrath erlassene Reglement für die Führung der Zivilstandsregister vom 20. Septbr. 1881 verlangt nach Art. 5, Abs. 3, daß die Zivilstandsbeamten die ins Ausland gehenden Urkunden der Staatskanzlei zuzustellen haben, welche dieselben unter Beobachtung der bezüglichen Vertragsbestimmungen an den auswärtigen Staat übermittelt.
2. Das Gesuch der Staatskanzlei geht weniger dahin, sie von dieser Arbeit zu entlasten, sondern um der Verantwortlichkeit enthoben zu werden. Das Bureau für Statistik & Zivilstandswesen, welches in beständigem Verkehr ist mit den Zivilstandsbeamten & welches im Zweifelsfalle an Hand der Zivilstandsregister & übrigen Akten die Richtigkeit der Unterschriften prüfen kann,  ist bereit, diese Verantwortlichkeit, sowie auch weiterhin die Versendung der Zivilstandsurkunden zu übernehmen, sodaß von der Staatskanzlei nur die Legalisation beizufügen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Legalisation der Zivilstandsurkunden hat auch weiterhin von der Staatskanzlei, jedoch erst dann zu geschehen, nachdem die Richtigkeit der Unterschrift des Zivilstandsbeamten durch das Zivilstandsbureau der Direktion des Innern bescheinigt ist, zu erfolgen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei.
