Landrechtsertheilung an Mechaniker Andreas Weisert von Balingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. dem Mechaniker Andreas Weisert von Balingen, Großherzoglich-Badischen Oberamtes Emmendingen, nachdem sich Petent über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nieder-Urdorf bestätigt. Hiefür hat der Herr Weisert an die Staatscaßa  das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Nieder-Urdorf ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er innerhalb Monathsfrist eine Landrechtsurkunde aushinlösen und vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sowohl über die Bezahlung der Einzugsgebühren als das Schirmgeldes sich ausweisen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten und der Gemeinde Nieder-Urdorf durch Protokollsauszug mitgetheilt, auch zu des Erstern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
