Rektorat d. Gymnasiums; Gesuch betr. Parallelisirung v. Klassen.
Das Rektorat des Gymnasiums ersucht um Wiedererwägung des Beschlusses vom 7. betreffend Parallelisirung von Klassen, in der Meinung, daß auch die dritte Klasse des untern Gymnasiums, welche nach jetzigem Status 44, möglicherweise bis 47 Schüler zählen werde, wenigstens für die Fächer der deutschen, lateinischen und französischen Sprache und der Mathematik getheilt werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien keine Gründe vorhanden, von dem am 7. dieß dießfalls gefaßten Beschlusse abzugehen.
II. Mittheilung an das Rektorat des Gymnasiums und an die Erziehungsdirektion.
