[Verabreichung] e. Staatsbeitrages d. Kirchgemde Marthalen an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.
In Sachen der Kirchgemeinde Marthalen,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchenreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Marthalen hat eine Hauptreparatur ihrer Kirche vorgenommen & suchte unterm 16. Jenner l. Js. durch das Mittel der Gemeindskirchenpflege um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach; sie beruft sich dabei darauf, daß die Gemeinde demnächst ein neues Schulhaus für 70–80,000 Frk. werde erbauen, und am Pfarrhaus bedeutende Reparaturen werde vornehmen müssen & daß demgemäß die erforderlichen Steuern nur allmälig werden eingezogen werden können.
Auf gestelltes Verlangen sandte sodann die Kirchenpflege die Baupläne & Bauvorschriften am 26. Jenner ein & bezeichnete die ausgeführten Mehrarbeiten, worauf diese Akten nebst der Baurechnung am 31. Jenner l. Js., dem Staatsbauinspektorat zugestellt wurden, mit der Einladung, den Bau zu besichtigen & ein Gutachten über die Nothwendigkeit,  Zweckmäßigkeit & Preiswürdigkeit desselben, sowie über die Beschaffenheit der Ausführung abzugeben.
B. Aus dem Gutachten des Bauinspektorates, d. d. 24. April 1865, geht hervor, daß diese Bauten erst von der Gemeinde beschlossen worden sind, als die Nothwendigkeit derselben von keiner Seite mehr bestritten werden konnte, da das Gebäude auch jetzt noch mancherlei Spuren seines frühern Zerfalles zeige, durch die vorgenommenen Verbesserungen keineswegs alle Uebelstände gehoben worden seien & die Ausführung sich auf das Nothwendigste beschränkt habe; ferner daß die Arbeiten als zweckmäßig bezeichnet werden können & endlich, daß die Kosten für den Umfang der Bauten nicht zu hoch erscheinen, wogegen die Beschaffenheit der Ausführung allerlei zu wünschen übrig lasse, da namentlich der äußere Verputz der Dauerhaftigkeit ermangle und die dekorativen Malerarbeiten nicht überall den wünschbaren Geschmack verrathen, wogegen die Holzarbeiten im Allgemeinen gut ausgeführt seien.
 
C. Die Kosten belaufen sich laut Rechnung auf
Frk.
12,561
14
C
Davon sind abzuziehen:
Die Aufsichts- & Verwaltungskosten
Fr.
180
45
C
unter dem Titel Verschiedenes
“
203
24
“
 “
383
69
“
Für Berechnung des Betrags kommt in Betracht die Summe von
Fr.
12,177
45
C

Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind laut Bezugsrodel vom 2. Jänner 1864:
1. Steuerkapital
Frk.
2,791,
900 [sic!]
2. Haushaltungen
310
3. Aktivbürger
389
3,490,
 90
& es müssen zur Deckung der in Berücksichtigung fallenden Summe von Frk. 12,177 45 C nicht ganz 4 ‰ eingezogen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Marthalen an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 900 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1865: „XI. D. 2 Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton[“]. 
