Ratification der Linthschiffahrtscaßarechnung von A°. 1836.
Mit Weisung vom 21. v. M. übermacht die Linthschif-  fahrts-Commißion die Rechnung der Linthschiffahrtscaßa vom 1. Jenner bis 31. December 1836, welche einen Activ-Saldo von Frk[en]. 36890.10. R. entgegen einen Paßiv-Saldo von Frk[en]. 18249.44. R., und gegen die Rechnung von 1835. einen Vorschuß von Frk[en]. 4735.10. R. zeigt. 
Nach Einsicht dieser Rechnung hat der Regierungsrath sich von deren Richtigkeit überzeugt, und daher beschloßen, solche unter Verdankung der treuen und sorgfältigen Verwaltung zu ratificiren, wovon der Linthschiffahrts-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben wird. 
