Uebermittlung d. Impfstatistik an das eid. Depart. des Innern.
Mit Kreisschreiben vom 19. Juni abhin ersucht das eid. Departement des Innern in Bern zu Handen der eid. Sanitätskommission um Mittheilung des bereits vorhandenen statistischen Materials betr. die Impfungen und die vorgekommenen Pockenerkrankungen in hiesigem Kanton während des Zeitraumes von 1861 bis 1878. – Die Sanitätsdirektion  hat sich bemüht, dem Gesuche, so weit es ihr möglich war, nachzukommen, und dafür beiliegende Tabelle ausgearbeitet, wodurch von den vier, vom Departement aufgestellten Fragen die erste und zweite vollständig bearbeitet sind. Die dritte und vierte Frage kann dagegen nicht gelöst werden, da eine so einläßliche Statistik in hiesigem Kanton eingeführt wurde, auch das Material [Impftabellen] zum größtentheil nicht mehr vorhanden ist, wollte man jetzt noch die Arbeit ausführen lassen. Abgesehen davon, daß das Departement ausdrücklich nur „bereits vorhandenes statistisches Material“ wünscht, sind zur Ergänzung des Jahres 1878 noch unvollendete Arbeiten zum Abschlusse gebracht worden, was einen Zeitraum von einem Monat in Anspruch nahm, was Schuld an der verzögerten Berichterstattung ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. In Beantwortung des Kreisschreibens vom 19. Juni, sowie der Recharge vom 23. Juli abhin, ist dem eid. Departement des Innern beiliegende Tabelle mit eingangserwähnter Begründung zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
