Bewilligung einer Unterstützsumme von 800. Frk[en]. für den Ergänzun[g]scurs im Schullehrer-Seminar.
Der Erziehungsrath, indem er mit Schreiben vom 1sten d: M. berichtet, daß dieses Jahr im Schullehrerseminar ein Ergänzungscurs abgehalten werde und die an dem selben theilnehmenden Lehrer dürftig, ja der größte Theil sehr bedürftig seyen stellt mit Bezugnahme auf §. 75. des Schulgesetzes das Ansuchen, daß in Berücksichtigung solcher Verhältnisse für dieses Mal die doppelte Unterstützung bewilligt werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, zu diesem Zwecke die Summe von 800. Frk[en]. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntnis gegeben.
