Entlaßung des zu Herzogenbusch in Holland seßhaften Jacob Krebser von Embrach aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsverband.
Nachdem das von dem K. Niederländischen General-Consulate bey der Eidgenoßenschaft unterm 21. May d. J. eingesandte Gesuch das zu Herzogenbusch sich aufhaltenden Jacob Krebser von Embrach um Auslieferung der für seine Einbürgerung und Verehelichung in Holland erforderlichen Papiere dem Bezirksrathe Bülach mit der Einladung übermacht worden war, die Heimathsgemeinde des Krebser aufzufordern, in so ferne keine Schwierigkeiten im Wege stehen, die nöthigen Ausweisschriften für letztern auszustellen, - übermacht nunmehr die erwähnte Behörde: 1.) einen Auszug aus dem Taufbuche der Kirchgemeinde Embrach betreffend der Krebser, 2.) zwey solche aus den Todtenregistern derselben Gemeinde,  wonach die Eltern des Petenten in den Jahren 1813. und 1826. gestorben sind; und 3.) eine Urkunde über deßen Entlaßung aus dem Gemeindsverbande von Embrach nebst zwey zusammen 4. Frk[en]. 1 Btz[en]. betragenden Noten für Uebersetzungs-Expetitions-Protokollirungs- und Legalisationsgebühren. 
Nach Einsicht dieser Actenstücke hat der Regierungsrath beschloßen, den Jacob Krebser und seine allfällige Descendenz ebenfalls aus dem hiesigen Staatsverbande mit sämmtlichen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten zu entlaßen, demselben darüber förmliche Urkunde auszustellen und solche nebst den obenerwähnten 3. von der Staatskanzley gehörig legalisirten Documenten dem K. Niederländischen Herrn General-Consul zu Handen des Krebser unter Nachnahme der fraglichen Gebühren zu übermachen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Bezirksrathe Bülach zur Mittheilung an die Gemeinde Embrach mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.  
