Mittheilung des Obergerichtes, betreffend, allzuhohe Schätzung des Hauses von Emanuel Rubli in Dachsen in der Brandassekuranz.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet das Obergericht Nachstehendes: Bei Gelegenheit eines Rekurses des Herrn Fürsprech Surber gegen einen Beschluß des Bezirksrichters Andelfingen, betreffend das Resultat einer Gant über die Liegenschaften der Erben des Emanuel Rubli in Dachsen sei dem Obergerichte eine Zuschrift des Herrn Landschreiber Scheuchzer in Dachsen an das Bezirksgericht eingesandt  worden, worin auf die Bemerkung des Herrn Surber, daß es auffalle für das vor zwei Jahren für 1600. fl. assekurirte Haus des Rubli auf jener Gant nur fl. 800. geboten zu sehen, erwiedert werde, daß es vielmehr auffallend sei, daß dieses Haus vor zwei Jahren um den Betrag von 1600. Gulden in die Assekuranz aufgenommen worden, indem dasselbe von oben bis unten sich in einem sehr traurigen Zustande befinde. Das Obergericht glaube hievon dem Regierungsrathe Mittheilung machen zu sollen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dieses Schreiben des Obergerichtes der Brandassekuranzkommission zu gutfindendem Gebrauche zuzustellen. 
