Weisung an den Großen Rath betreffend Einschiebungen in das Gebühren- und Sportelngesetz.
Von der Kanzley, welche mit dem Einrücken der revidirten Bestimmungen des Gebühren- und Sportelngesetzes in das bisherige Gesetz beauftragt worden war, wurde berichtet, daß sich auch in einigen andern in der Zwischenzeit erlaßenen Gesetzes sowie in einigen Verordnungen Gebühren befinden, welche noch zur Vervollständigung aufzunehmen seyen, und hierauf beschloßen, habe dieß theils zu geschehen, sey aber zugleich der Große Rath davon durch die nachstehende Weisung in Kenntniß zu setzen. 
Weisung.
Von der obersten Behörde ist nach Erlaßung der revidirten Bestimmungen des Gebühren- und Sportelngesetzes der Regierungsrath beauftragt worden, dieselben in das bisherige Gesetz einschalten und das Ganze neu abdrucken  zu laßen. Wie dieß nun aber geschehen sollte, zeigte es sich, daß in einigen in der Zwischenzeit zwischen dem frühern Sportelgesetze und der letzten Revision erlaßenen Gesetzen noch Sporteln bestimmt sind, die doch zur Vollständigkeit und Richtigkeit des neuen Abdruckes nothwendig auch in denselben aufgenommen werden müßen. Indem nun der Regierungsrath dieß einerseits verfügte, glaubte er anderseits aber auch hiervon den Großen Rath in Kenntniß setzen zu sollen.
Es sind diese Sporteln nämlich enthalten, in den §. §. 10. und 18. des neuen Niederlaßungsgesetzes – für die Gemeinderäthe.
§. 26. des neuen Brandaßecuranzgesetzes – ebenso für die Gemeindräthe.
§. 4. des Biergesetzes – für die Kanzley des Finanzrathes.
§. 116. des Mobiliaraßecuranzgesetzes – für die Gemeindräthe.
In das Verzeichniß am Schluße des Gesetzes, in welchem die Verordnungen enthalten sind, in denen Gebühren bestimmt worden, gehören noch diejenigen, betreffend die Waagen- und Märkte von 1840 für die Gemeinden und betreffend die Bezirksgefangenwärter für diese selbst.  
Indem daher der Regierungsrath diese nothwendigen Einrückungen zur Genehmigung empfiehlt, schließt er mit der Angabe, daß er als Berichterstatter MHHerrn Regierungsrath Bluntschli bezeichnet hat.     
