Wasserbeschaffung für den Waffenplatz, Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Ein in letzter Zeit auf der Wollishofer Allmend gemachter Versuch daselbst für die Bedürfnisse des Waffenplatzes genügend gutes Quellwasser beschaffen zu können, kann insoweit als gelungen bezeichnet werden, als ein bedeutendes Quantum gutes Quellwasser bereits in Cementröhren gefaßt ist, dagegen bietet der Umstand, daß das Wasser ca 3 m. tief liegt & dasselbe kein natürliches Gefäll hat, um dahin laufend gebracht zu werden, wo man es verwenden sollte, etwelche Schwierigkeiten, die sich aber hoffentlich überwinden lassen.
Die Direktion ist daher auf den Ausweg gekommen, daß es genügen würde, wenn nur ein Theil des gefaßten  Wassers frei laufend auf den Platz der Brunau gebracht werden könnte, was mit Anbringung von einem oder zwei hydraulischen Widdern geschehen könnte. Ein praktisch geübter Brunnenmacher der schon viele solche hydraulischer Widder zur Hebung von Wasser bei Brunnen verwendet hat, gibt sein Gutachten dahin ab, daß nach den vorliegenden Gefällsverhältnissen Wasser für je 2 Röhren à 6 bis 7 Liter per Minute auf die gewünschte Höhe von 5 Meter gehoben werden können. Hr. Ingenieur Burkhardt, der diese hydraulischen Widder auch kennt, aber praktisch noch keine solche verwendet hat, taxirt den Nutzeffekt derselben nur auf 30%, glaubt daher, man könne damit nur ca 3 bis 4 Liter per Minute heben bei dem minimen Gefäll, das erhältlich gemacht werden könne.
Bei diesen differirenden Ansichten der Fachmänner beabsichtigt die Militärdirektion in folgender Weise vorzugehen:
Beim Auslauf der Cementröhre wird das Wasser in einer Brunnstube gefaßt & von da mit möglichst wenig Gefäll in einer Leitung von Gußröhren von 90 m/M. in eine zweite Brunnstube auf den Platz beim sogen. Köllikerhaus geleitet. Von hier aus wurde probeweise eine Leitung gegen das Sihlbett gelegt um hier einen hydraulischen Widder zur Probe anzubringen, um sich von der Leistungsfähigkeit desselben zu vergewissern. Fällt die Probe nicht entsprechend aus, so ist im  Falle einer Verzichtleistung auf dessen fernere Anwendung der Brunnenmacher nur für seine Mühwalt zu entschädigen, indem Röhren und Widder anderwärts wieder Verwendung finden können. Aber auch in diesem ungünstigsten Fall ist in der Hauptsache dem Bedürfnisse doch gedient, das Wasser ist wenigstens auf diejenige Stelle gebracht, wo es mittelst Anbringung einer Pumpe doch zur Verwendung kommen kann. In diesem Falle würde die Direktion vorschlagen in der Nähe noch eine zweite Brunnstube anzubringen, um bei dem vorhandenen großen Quantum Wasser an 2 Orten davon pumpen zu können. Ein solcher Pumpbrunnen hätte immerhin noch einen großen Vortheil gegenüber einem gewöhnlichen Ziehbrunnen, indem sich in dieser Brunnstube durch den permanenten Zu- & Ablauf des Wassers dasselbe von Minute zu Minute erneuert, während in den gewöhnlichen Soodbrunnen das Wasser, sofern nicht viel gepumpt wird, einfach stagnirt & von der Umgebung eher verunreinigt wird.
Sofern die Leistungsfähigkeit eines solchen Widders sich so bewährt, daß mittelst demselben auf die erforderliche Höhe von 5 m. 6 bis 7 Liter per Minute gehoben werden, so wäre das ganze Problem gelöst 2 Röhren Wasser laufend auf den Brunauplatz zu bringen, indem  das gefaßte Wasser für den Betrieb von zwei solchen Widdern vollständig genügend vorhanden ist.
Die sämmtlichen Kosten werden veranschlagt wie folgt:
Bisherige Kosten für Fassung des Wassers
Fr.     80.
Erstellung einer Brunnstube auf der Allmend
 “     100.
       “            “             “         beim Köllikerhaus
 “     100.
Leitung von der Quelle bis zur II. Brunnstube nämlich 200 m. 90 m/M Röhren für Legen à Fr. 5
 “   1000.
2 Brunnenstöcke & Brunnentröge
 “     500.
Unvorhergesehenes
 “     100.
Totalkosten im Falle von Pumpeinrichtung
Fr. 1880.
Bei Anwendung von hydraulischen Widdern ergeben sich Mehrkosten:
Für 2 hydraulische Widder à Fr. 125.
Fr.   250.
30 m. Zuleitungsröhren auf die Widder 50 m/M. à Fr. 3 20 pr. m.
 “       96.
Total
Fr. 2226.
Als Steigröhren von den Widdern zu den Brunnen könnten die Röhren einer schon bestehenden Wasserleitung verwendet werden. Das Oeffnen & Zudecken der Gräben würde durch Abverdiener von Militärpflichtersatz gemacht werden können.
Die Direktion nimmt an, daß diese Arbeiten  und Materialrechnungen aus dem Büdgetkredit bestritten werden können, indem unter der für die Militäranstalten bewilligten Summe von Fr. 33,000 für Brunnen auf der Allmend Fr. 1000 aufgenommen sind und Fr. 1750 für Unvorhergesehenes; sollte letztere Summe in anderer Weise in Anspruch genommen werden müssen, so wäre auch ein allfälliges Nachtragskreditbegehren für die Beschaffung von gutem & genügendem Quellwasser auf unsern Waffenplatz wohlbegründet, zumal früher weit größere Summen genannt worden sind, die nöthig sein werden, um die Wollishofer Allmend genügend mit Wasser zu versehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, bezüglich der Erstellung von Brunnen auf der Wollishofer Allmend in der angedeuteten Weise vorzugehen & es wird ihr hiefür ein Kredit bis auf 2300 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
