Gesuch des H[en] alt Präsidt. Johs. Weiß v. Rümikon, N. der Honeggerschen Bürger betr. Rückforderung einer bezahlten Nichtschuld.
In Sachen des Herrn alt Präsident Johs. Weiß in Rümikon für sich und Namens Herrn alt Gemeindrath H. Schenkel in Fulau und alt Gemeindrath A. Weiß in Elsau, gewesene Bürgen des Salzauswäger Honegger,
betreffend Rückforderung einer bezahlten Nichtschuld,
hat sich ergeben.
A. An die Stelle des im Jahr 1846 verstorbenen Hintermeister, der die Salzwaage in Reterschen inne hatte, wurde im gleichen Jahre Heinrich Honegger, Salzauswäger in Elsau gewählt. Laut der Rechnung des Salzfaktors wurden im Jahr 1846 von den Salzwagen in Reterschen & Elsau 20 Faß Salz bezogen, und es verblieb nach Abzug der Zahlungen zu Gunsten der Salzverwaltung ein Saldo von Frk. 63.90c. Die diesfällige Rechnung wurde Honegger zuge-  stellt, und der Saldo von Frk. 63.90c erscheint auf gleichmäßig in der Rechnung vom Jahr 1847 im Soll des Honegger.
B. Unterm 30. August 1849 bezahlte Herr Gemeindrath Weiß Namens und für Rechnung Honeggers an die Salzfaktur in Winterthur Frk. 78. Ende 1849 wurde dann dem Honegger die Salzauswägerstelle entzogen.
C. Nachdem die Bürgen des Honegger für diese Frk. 78. betrieben, aber unter der Behauptung, Honegger habe die Frk. 78 selbst u. ohne dieß der Salzfaktorei Winterthur Frk. 60.80 Rp. zu viel bezahlt, Rechtsvorschlag erhalten hatten, verlangten sie von der Finanzdirektion Rückzahlung der von Honegger zu viel bezahlten Frk. 60.80 Rp. Die Finanzdirektion wies sie aber unterm 13. April v. Js ab, indem sie die Behauptung aufstellte, daß wenn auch wirklich in die Rechnung vom Jahr 1846. sich ein Fehler eingeschlichen hätte, derselbe durch die stillschweigende Anerkennung der Rechnung von 1846 bis 1848 von Seite des Honegger erledigt und die Reklamation verspätet sei.
D. Mit Eingabe vom 28. Christmonat v. Js verlangen die Petenten, daß die Finanzdirektion angehalten werde, ihnen jene Frk. 60.80 Rp. a. M. sammt Zinsen seit dem 30. August 1849 zurück-  zubezahlen. Sie behaupten, Honegger habe im Jahr 1846 noch vier Fässer salz bezogen u. wäre der Salzfaktorei Winterthur laut spezifizirter Rechnung einen Saldo von Frk. 3.10. Rp. nicht Frk. 63.90. schuldig verblieben. Es sei zwar richtig, daß die Frk. 60.80c der Staatskassa nicht zu viel zugekommen seien, aber eben so richtig sei auch, daß nicht Honegger, sondern die Hinterlassenen seines Vorgängers, des Salzauswägers Hintermeister, jenen Betrag geschuldet haben und noch schulden. Honegger habe später deßhalb Reklamationen erhoben, er sei aber unter allerlei Ausflüchten & sogar unter der Drohung, man werde ihm kein Salz mehr a-ver-aabfolgen, abgewiesen worden. Jedenfalls sei es für die Bürgen schlimm, daß Honegger selbstständig für jene Frk. 78. ohne irgend eine Anmerkung quittirt worden sei, wodurch die Salzverwaltung die Bürgen Honegger gegenüber geschädigt habe.
E. Die Salzverwaltung spricht sich in ihren Berichten unter Anderm dahin aus, am Schlusse des Jahres werde jedem Salzauswäger die Rechnung zugestellt, damit er sich überzeuge, wie seine Rechnung auf den Büchern des Salzamtes eingeschrieben sei, & damit er reklamiren könne, wenn er etwas  Unrichtiges vorfinde. Nun habe Honegger nicht nur die 1846ger Rechnung erhalten, sondern auch diejenige von 1847 u. 1848 angenommen, ohne dagegen irgend etwas einzuwenden, und es liege beim Salzamte nichts vor, was darauf schließen lasse, daß derselbe irgend eine Reklamation erhoben habe. Was die Quittirung der Frk. 78. betreffe, so sei dieselbe einfach im Fergbuche an der Salzschuld abgeschrieben worden.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Regierungsrath hätte nur dann Veranlaßung, auf die Reklamation einzutreten, wenn die Verwaltung mehr eingenommen hätte, als wofür an Salz der Gegenwerth geleistet wurde. Es geht aber aus den Akten deutlich hervor, daß die Salzverwaltung nicht mehr bezogen hat, als den Werth des wirklich gelieferten Salzes.
Daher hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Petenten unter Rücksendung der Akten.
