Die Regierung von Glarus wird nochmahls zur Theilnahme an der Conferenz über die Linthschiffahrtsangelegenheiten eingeladen.
Da die Regierung des Standes Glarus in Antwort d. d. 18. d. M. auf die hierseitige Einladung zur Theilnahme an der ausgeschriebenen Linthschiffahrts-Conferenz, dieselbe nochmahls von der Zustimmung der Regierung des Standes St. Gallen zu Freygebung der Schiffahrt auf dem Wallensee abhängig macht, so wurde beschloßen, darauf zu erwiedern:
Man werde sich hierorts befreuen, wenn sie jenen Zweck durch ihre Correspondenz mit St. Gallen erreiche, müße aber hinsichtlich ihrer Zusammenstellung dieser Frage mit der erhaltenen Einladung nochmahls bemerken, daß solche nach hiesiger Ueberzeugung durchaus nicht zur Verhandlung in der ausgeschriebenen Conferenz geeignet sey; und da nun die in die Linthschiffahrtsordnung geschehenen Eingriffe sowohl, als andere Umstände, wie sie aus dem nachfolgenden Circulare ersehen werde, einen baldigen Zusammentritt drin- gend erheischen, so erneuere man die angelegene Einladung zu dieser Conferenz, in der Hoffnung, daß sie sich der Theilnahme an den so nothwendigen Berathungen nicht entziehen werde.
