Weisung an den Großen Rath über die Instruktion.

Weisung:
Der Regierungsrath hat auf Grundlage des von dem Vororte erlassenen Kreisschreibens über die Verhandlungsgegenstände der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1843. den Entwurf einer dießfälligen Instruktion für die E. Gesandtschaft des hiesigen Standes berathen und legt denselben hiemit dem Großen Rathe zur Genehmigung vor, mit der Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Moußon das mündliche Referat übernommen hat. Indem der Regierungsrath Wohldemselben überläßt, die einzelnen Theile des Instructionsentwurfes näher zu beleuchten, fügt er nur noch über den §. 27. Angelegenheiten des Cantons Aargau bei, daß welches auch die Ansichten seiner Mehrheit über diesen Punkt sein mochten, er, nachdem der Große Rath im vergangenen Jahre hierüber entschieden hatte, lediglich die Beschlüße desselben wieder in die Instruktion aufnehmen zu sollen geglaubt.
Damit verbindet der Regierungsrath zugleich den Antrag daß nach Vollendung der dießfälligen Berathung zwei Ehrengesandte gewählt werden.
