Landrechtserth. an M. Faßnacht aus Württemberg.
Der in Zürich sich aufhaltende Joh. Michael Faßnacht, Klaviermacher von Reutlingen Kgr. Württemberg, welchen die Gemeinde Hütten eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufge-  nommen hat, sucht mit Schreiben vom 4. Januar d. Js. um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechts nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Geburts- u. Taufschein d. d. 14. Novemb. 1860.
2) zwei günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Reutlingen u. Stadtrathes Zürich, nach welch’ letzterm Petent sich seit Oktober 1845 in Zürich aufhält, d. d. 5. Sept. 1860 u. 9. Oktober 1860;
3) einen Tauf-[,] Kommunions- u. Leumundsschein des Pfarramtes Töß, aus welchem hervorgeht, daß der Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen ist, d. d. 20. Dezember 1860;
4) eine Erklärung des Statthalteramtes Horgen, betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 8. Januar 1861;
5) vier beglaubigte Erklärungen des Gemeindraths Reutlingen, daß Petent von seinem Vater ein Vermögen von 11f. 500 erhalten werde, d. d. 11. Oktober 1860;
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Hütten, d. d. 30. Dezember 1860.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der  politischen Gemeinde Hütten bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen sowohl über die Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, als über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Hütten u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
