Abweisung der Gemeinde Klein-Andelfingen in ihrem Metzggesuche.
Nach Anhörung und Berathung eines von dem Rathe des Innern unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, es seye die Gemeinde Klein-Andelfingen in ihrem Gesuche um Ertheilung eines Metzgrechtes, – in Erwägung, daß einerseits das dießfällige Bedürfniß nicht nachgewiesen, anderseits das Begehren nicht von der ganzen politischen Gemeinde Klein-Andelfingen, sondern nur von einem Theile derselben gestellt worden, mit Hinsicht auf Art: 4. und 12. des  Gesetzes vom 11ten May 1832. abgewiesen. Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Klein-Andelfingen Kenntniß gegeben.
