Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Empfehlung d. Henri Hotz in Winterthur beim deutschen Konsulat in Tunis in e. Zivilstreitigkeit.

In Sachen der Nordostbahndirektion
betreffend Zustimmung zu § 11 der Polizei-Vorschriften zum Schutze der schweiz. Nordostbahn,
hat sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath unterm 24. Christmonat v. Js. beschlossen, daß er zu § 11 der Polizei-Vorschriften zum Schutze der Nordostbahn u. ihres Betriebes vom 8. Christmonat 1875 als im Widerspruch stehend mit § 1058 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege seine Zustimmung nicht geben könne, ersucht die Direktion der Nordost-  bahn mit Rücksicht auf die dadurch eintretende Rechnungs-Complikation zwischen den Staats- und den Eisenbahn Comptabilitätsstellen noch einmal auf den Gegenstand zurückzukommen. Indem die Direktion der Ansicht ist, daß von nun an die kantonal zürch. Gesetzesbestimmungen eben bloß noch für die kant. Polizeiorgane im eminenten Sinne des Wortes, welche kraft der Kantonal-Jurisdiktion und Gesetzgebung aufgestellt oder als solche anerkannt sind, keineswegs aber für die Bahnpolizei-Angestellten gelten, da die Rechts- u. Pflichtenstellung der letztern durch den Bund bestimmt werde – hält sie den § 1058 leg. cit. auch für kein Hinderniß mehr, die in § 11 der genannten Polizei-Vorschriften vorgesehene Repartition der Bahnpolizei-Bußen anzuerkennen. Eventuell ersucht die Direktion, es möchte in Form eines besondern Arrangements vereinbart werden, es soll an der Stelle des sich aus § 1058 muthmaßlich ergebenden Rechnungs-Facits die Bestimmung treten, daß die Bahnkasse die von der Bahnpolizei verhängten Bußen ohne Abzug behalten möge und dagegen die staatlich verfügten Geldbußen ebenfalls vollständig dem Fiskus zufallen sollen.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
1. § 32 des Bundesgesetzes betreffend den Bau u.  Betrieb von Eisenbahnen bestimmt, daß der kantonalen Polizei die mit der Ausübung ihres Aufsichtsrechtes über die Handhabung der Bahnpolizei verbundenen Befugnisse in vollem Umfange vorbehalten bleiben.
2. Wenn man die Frage aufwirft, ob dieses Aufsichtsrecht, welches auch die Vergewisserung über die gesetzliche Verwendung der verhängten Bußen in sich schließt, auf dem Boden des eidgen. oder des kantonalen Rechtes stehe, so muß sie zur Zeit unbedingt zu Gunsten des letztern beantwortet werden.
3. Es wird diese Ansicht unterstützt durch das Verfahren des Bundesrathes, welches derselbe bei Genehmigung der Polizei-Vorschriften der Nordostbahn innegehalten hat. Nachdem der Regierungsrath den ihm zur Prüfung vorgelegten [sic!] Entwurf dieser Bahnpolizei-Vorschriften dahin beantwortet hatte, daß die von den Bahnpolizei-Angestellten verhängten Bußen nicht anders betrachtet und behandelt werden können, als die von kantonalen Polizeibehörden verfügten, hat sich der Bundesrath bei der Mittheilung seines in Sachen gefaßten Beschlusses nicht dazu veranlaßt, zu erklären, daß die mit der Handhabung der Bahnpolizei Betrauten nunmehr auf Grund des Bundesge-  setzes betreffend Bau und Betrieb der Eisenbahnen und durch die bundesräthliche Genehmigung der Polizei-Vorschriften als eidgenössische Polizeiangestellte zu betrachten seien, beanspruchte auch nicht mit Geltendmachung der Bundeshoheit die verhängten Bahnpolizeibußen zu Handen der Bundeskasse u. widersprach mit keinem Worte der vom Regierungsrathe auseinandergesetzten Ansicht, daß die Nordostbahngesellschaft – nicht der Bundesrath – nicht die Kompetenz besitze, in ihren Bahnpolizei-Vorschriften Bestimmungen zu erlassen und zur Genehmigung vorzulegen, welche mit der kantonalen Gesetzgebung im Widerspruche stehen. Nach allem, was bis jetzt hinsichtlich der Bahnpolizei vorliegt, ist daran festzuhalten, daß zur Zeit keine Bestimmungen von der Kraft eines Bundesbeschlusses existiren, denen sich widersprechende kantonale Gesetzesbestimmungen zu unterziehen hätten.
4. Ob in Zukunft dieses Aufsichtsrecht der kantonalen Polizei über die Handhabung der Bahnpolizei auch mit Bezug auf die Bußen auf den Boden des eid. Rechts zu stehen kommt, wird davon abhängen, innert welchen Grenzen Art. 21 l. 6 des zit. Bundesgesetzes ausgeführt wird, worin von der Bundesgesetzgebung zu erlassen-  de Bestimmungen gegen Ueberschreitung bahnpolizeilicher Vorschriften und über das in solchen Fällen einzuhaltende Verfahren in Aussicht gestellt sind.
5. In materieller Beziehung ist zu bezweifeln, ob das finanzielle Gesammtergebniß auf dem von der Nordostbahn eingeschlagenen Wege das nämliche bliebe, wie das auf Grund des § 1058 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege resultirende, da bei der endgültigen Disziplinarkompetenz der Nordostbahn kaum anzunehmen ist, daß die dem Anzeiger zufallenden 30 % der von dem staatlichen Polizeiorganen verhängten Bußen, auf welche die Nordostbahngesellschaft in Zukunft verzichten will, den nämlichen Betrag erreichen, wie die dagegen beanspruchten, nach § 1058 unter die Armengüter zu vertheilenden 70 % der von den Bahnpolizei-Angestellten verhängten Bußen.
6. Es kann im vorliegenden Falle der Wunsch der Nordostbahndirektion, für das ganze Netz der Nordostbahn in allen Beziehungen ein einheitliches Bahnpolizei-Reglement und Verfahren in Ausführung bringen zu können, nicht als ein wesentliches Hauptmoment betrachtet werden, welches die Behörden des Kantons Zürich zur  Bewilligung eines Ausnahmsverhältnisses veranlaßen könnte, da nach Mittheilung des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements demnächst ein Bahnpolizei-Reglement für alle schweiz. Eisenbahnen erscheinen wird, somit die angestrebte Einheit in nächster Aussicht steht.
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei der Nordostbahndirektion zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, seinen Beschluß vom 24. Christm. vor. Js. betreffend Zustimmung zu § 11 der Polizei-Vorschriften der Nordostbahn abzuändern.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und der Justiz und Polizei.
