Bewilligung z. Prüfung u. Aufnahme des J. Nikl. Neukom v. Rheinau in evang. reform. Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 27t Jenner l. Js. datirte Gesuch des Herrn Johs. Neukomm von Rheinau, zur Zeit Schulvikar in Aussersihl um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath dieses Gesuch auf Grundlage des am 15t diess erstatteten Berichtes der mit der provisorischen Einvernahme des Petenten beauftragten Kommission zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
