Rekurs Dr Schilling in Zürich betr. Ordnungsbuße f. unbefugte Ausübung des ärztl. Berufes.
In Sachen des Hrn. Dr Schilling im Schanzenberg - Zürich, Rekurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich verfügte auf eine Denunziation des Hrn. Bezirksarzt Frei.
1. Es wird Hr. Dr Schilling eine Buße von 100 Fr. auferlegt.
2. Wird demselben die weitere Ausübung des ärztlichen Berufes bis nach Erwerbung der gesetzlichen Berechtigung untersagt.
B. Dagegen beschwert sich Hr. Dr Schilling mit Eingabe vom 5. Juni & führt im Wesentlichen an:
Er habe geglaubt, zur Ausübung des ärztlichen Berufes berechtigt zu sein, weil er im Jahr 1869 seine Zeugnisse für Erwerbung eines Patentes zur Ausübung des ärztlichen Berufes eingegeben & dieselben ihm ohne Bemerkung im Jahr 1870 zurückgestellt worden seien etc.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: Von einer Ertheilung des Patentes für Ausübung der ärztlichen Praxis sei weder in den Protokollen des Regierungsrathes, noch in denjenigen des Sanitätsrathes Etwas zu finden; der Sanitätsrath finde,  Hr. Dr Schilling sei mit seinem Gesuche um Ertheilung der Bewilligung zur ärztlichen Praxis an den leitenden Ausschuß für Prüfung der Medizinalpersonen zu verweisen; seinerseits könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe der Rekurrent die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der Zeugnisse & an das Statthalteramt Zürich.
