Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Winterthur.
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur gelangt durch Zuschrift dat. 28. März mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrags für Bildungszwecke an den Regierungsrath. Die beigelegte Jahresrechnung für das Schuljahr 1879/80 zeigt einen Aktivsaldo von Fr. 1796 40 gegenüber Fr. 1378 95 im Vorjahr. Für Unterrichtsstunden wurden Fr. 1014 65 verausgabt, wovon Fr. 746 70 für Sprachstunden, welche am Technikum ertheilt werden. Wenn einerseits die Bestrebungen des Vereins seinen Mitgliedern geistige Anregung und Förderung zu bieten, Anerkennung verdienen, so muß auf der andern Seite hervorgehoben werden, daß der Staat dem Verein eine nicht zu unterschätzende Unterstützung durch Eröffnung des Unterrichts am Technikum gewährt & mit  und Rücksicht hierauf die Fixirung des Staatsbeitrags auf 100 Fr. [statt des bisherigen von 150 Fr.] als den Verhältnissen entsprechend erscheinen muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden pro 1880 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Hch. Ochsner] mit der Einladung, den Staatsbeitrag in der Rechnung jeweilen als besondere Einnahmepost aufzuführen, & mit dem Bemerken, daß der Grund für die etwelche Reduktion des Staatsbeitrags in der Benutzung des Unterrichts am Technikum zu suchen ist.
