Erled. Rekurs in S. der Gemeindsarmenpflege Pfäffikon betr. Versorgung des M. Schellenberg.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Pfäffikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend verweigerte Versorgung des Magnus Schellenberg von dort, Stiefknaben des Jakob Waldbürger von Teufen, Kantons Appenzell,
hat sich ergeben:
1–3. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;
4. Unterm 31 Dezember v. Js wies der Bezirks-  rath Pfäffikon die Rekurrentin an, den fraglichen Knaben sofort angemessen zu versorgen, indem:
a. das Verfahren der Mutter desselben, ihn vor die Füße seiner heimatlichen Armenpflege zu legen, die letztere unter keinen Umständen berechtige, jenen seinem Schicksale zu überlassen, da es nach § 11 a. des Armengesetzes vor Allem aus die Waisen oder sonst verlassenen hülflosen Kinder seien, für welche die betreffenden Gemeinden zu sorgen haben;
b. es ganz in der Stellung des Stillstandes liege, alle ihm zu Gebote stehenden Mittel zur Anwendung zu bringen, um die Mutter des Schellenberg zu ihrer Pflicht zurück zu führen, was am besten geschehen könne, wenn er sich zu diesem Zwecke mit den Behörden der Heimats- und Wohnortes der Eheleute Waldburger in Verbindung setze;
5. Mit Zuschrift vom 17 d. Mts verlangt nun die Gemeindsarmenpflege Pfäffikon, daß dieser Beschluß aufgehoben werde, weil:
a. Der Stiefvater des Schellenberg vor seiner Verehelichung mit der Mutter dieses letztern vor versammeltem Stillstande die Verpflichtung übernommen, denselben wie sein eigenes Kind zu besorgen und auch  schon wiederholt, nämlich in den Jahren 1851 & 1852, von der Armenpflege Gratifikationen im Betrage von 12 u. 15 Frk. a. M. behufs guter Erfüllung seiner Pflicht erhalten habe;
b. sowol die Mutter, als der Stiefvater des Schellenberg einen reichlichen Fabrikverdienst haben, somit vollkommen in der Lage sich befinden, diesen Knaben, der übrigens keineswegs hülflos und verlassen sei, gehörig und ohne Belästigung der Gemeinde zu verpflegen und zu erziehen;
c. die Eheleute Waldburger den Knaben Schellenberg ohne ihre Einwilligung verkostgeldet haben und ihr kein besseres Mittel zu Gebote stehe, die Mutter zu ihrer Pflicht zurück zu führen, als daß sie eben weder die auflaufenden Schulden für sie zahle, noch für fernere Schulden gutspreche.
6. Der Bezirksrath Pfäffikon, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, wiederholt in seiner dießfälligen Eingabe vom 24 Januar im Wesentlichen dasjenige, was er bereits zur Rechtfertigung seines Beschlusses angeführt hat.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Die Pflicht des Unterhalts und der Erziehung der Kinder liegt zunächst den Eltern  beziehungsweise dem Vater oder der Mutter ob, und sind dieselben wegen Armuth außer Stand gesetzt, die diesfälligen Kosten zu bestreiten, so können sie die Armenpflege um Unterstützung angehen und diese hat dannzumal nach Untersuchung der Verhältnisse zu bestimmen, ob entweder den Eltern eine Unterstützung zu verabreichen oder ob eine anderweitige Verpflegung der betreffenden Kinder anzuordnen sei, und in letzterem Falle, ob die Eltern an die diesfälligen Kosten einen Beitrag und bejahenden Falls welchen zu leisten haben, alles unter Vorbehalt des Rekurses an den Bezirksrath beziehungsweise eines gerichtlichen Entscheides. (§ §. 11 & 15 des Gesetzes betreffend das Armenwesen.) In keinem Falle aber steht es den Eltern zu, sich ihrer Pflicht ohne weiters zu entschlagen und ihre Kinder der Armenpflege der Heimatsgemeinde zur Versorgung zuzustellen oder deren Verpflegung dritten Personen auf Kosten des Armengutes zu übertragen.
2. Den Armenpflegen liegt ob, die Eltern nöthigenfalls zu Erfüllung ihrer Pflichten durch die gesetzlichen Mittel anzuhalten, inzwischen aber, sobald durch Vernachläßigung dersel-  ben das Kind der nöthigen Pflege entbehren würde, für die Verpflegung desselben die geeigneten Beschlüsse zu fassen, immerhin mit Vorbehalt der Festsetzung eines von den Eltern zu leistenden Beitrages und der Ergreifung der geeigneten Maßregeln, um sie zur Leistung desselben anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs im Wesentlichen unbegründet und der Beschluß der Bezirksarmenpflege in der Meinung bestätigt, daß die Armenpflege im Sinne der 2ten Erwägung die zur Verpflegung des Knaben Schellenberg erforderlichen Beschlüsse zu fassen hat, sobald dieser der nöthigen Fürsorge entbehren sollte.
II. Mittheilung an den Bezirksrath und die Gemeindsarmenpflege Pfäffikon.
