Schreiben an die Direkt. d. Nordostbahn-Gesellsch. betr. eine Verbindungsbahn vom Bahnhof Zürich bis an den See.
Nachdem die Direktion der Schweiz. Nordostbahngesellschaft auf die unterm 28. v. Mts ergangene Anfrage des Regierungsrathes, ob sie sich nicht veranlaßt sehe, die Frage der Verbindung des Bahnhofes Zürich mit dem See an Hand zu nehmen u. darüber die erforderlichen Studien u. Untersuchungen anstellen zu lassen, in dem Sinne ablehnend beantwortet hat, daß diese Frage geeigneter der Gegenstand der Besprechung eines größern Kreises sämmtlicher Betheiligter, als eines einseitigen Vorgehens u. daher die Einleitung einer Conferenz zwischen den Intereßenten zu empfehlen sein würde, nachdem ferner Einsicht genommen worden von den Eingaben des dreifachen Gemeindrathes Neumünster vom 18. Februar u. des engern Eisenbahncomités auf dem rechten Seeufer vom 20 März d. Js [sic!]; wovon die erstere das Gesuch stellt, es möchten über die Verbindung des Bahnhofes mit dem See in der Richtung über den Hirschengraben u. gegen das alte Kornhaus Studien u. Kostenberechnung angestellt  werden, die letztere aber ersucht, in der gleichen Frage ihrem Beauftragten, Herrn Ingenieur Wetli fördernd entgegenzukommen u. sich im Fall einer Konferenz zu einer Abordnung bereit erklärt, schlagen die Unterzeichneten zur Erledigung des dem Regierungsrathe vom h. Großen Rathe gewordenen Auftrages: Begutachtung der Motion des Hrn. Nationalrath Fierz betreffend Verbindung des Bahnhofes mit dem See, vor:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dem Großen Rathe zu berichten: Der Regierungsrath habe in Bezug auf die Motion des Hrn. Fierz, ohne sich vorerst auf die Frage der staatlichen Stellung zu derselben einzulaßen, an die Direktion der Nordostbahngesellschaft die oben erwähnte Anfrage gestellt u. darauf die ebenfalls erwähnte Antwort erhalten, der Regierungsrath halte zwar nicht dafür, daß das Ergreifen der Initiative in der Stellung des Staates liege; noch weniger halte er für angemessen, den bisher in Eisenbahnfragen im Allgemeinen inne gehaltenen Standpunkt zu verlassen. Die Sache sei aber so wichtig u. von so allgemeinen Intereßen, daß es mit der Stellung des Staates wohl vereinbar, ja sogar  als dessen Aufgabe betrachtet werden könne, vermittelnd aufzutreten u. eine befriedigende Vereinigung der verschiedenen Intereßen wo möglich einzuleiten; zur Lösung dieser Aufgabe hält der Regierungsrath es für das Angemeßenste, die Corporationen der Nordostbahngesellschaft, der Stadt Zürich, der Gemeinden beider Seeufer oder der betreffenden Comités u. der Zürch. Dampfschiffahrtsgesellschaft zu einer Besprechung der Angelegenheit zu vereinigen u. er beabsichtigt nunmehr diesen Weg einzuschlagen.
II. Sei die Eisenbahnkommission ermächtigt, eine Conferenz im Sinne von Disp. I einzuleiten.
III. Mittheilung.
