Erstellung e. Verbindungsganges zwischen den Bureaux d. Strafanstalt u. d. östl. Flügel.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Plan & Kostenvoranschlag für den Bau eines Verbindungsganges [Gallerie] zwischen den Bureaux der Strafanstalt und dem  östlichen Flügel derselben vor, welcher zugleich als Weg zur Kirche für die Bewohner des erwähnten Flügels und des Saales VI zu dienen hätte. Nach dem zu mäßigen Preisen aufgestellten Voranschlage würden sich die Kosten dieser Baute auf Fr. 2300 belaufen. Die Direktion der Strafanstalt anerbietet sich nun in Schreiben vom 15. dieß, diese Arbeit um die Summe von Fr. 2000 auszuführen, welcher Betrag dem im Büdget hiefür vorgesehenen Posten genau entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des Verbindungsganges zwischen den Bureaux der Strafanstalt und dem östlichen Flügel derselben gemäß dem vorgelegten Plane wird der Verwaltung der Strafanstalt auf Grundlage ihrer Offerte übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten und des Planes.
