Beschluß, betreff. Aktenaushingabe an das Criminalgericht, in der Weitlingerschen Angelegenheit.

[Iussu Præsidii.
Actum Freitag den 8. September 1843.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Criminalgerichtes vom 5t. hjs. in welcher dasselbe mitgetheilt, daß, da die Procedur gegen Wilhelm Weitling aus Magdeburg auf den 16t. hjs. zum Abspruche vertagt sei und sich bei derselben bloße theils beglaubigte,  theils nicht beglaubigte Copien folgender Aktenstücke befinden. a./ b./ c./ Einzelner näher bezeichneter Briefe von Weitling d. / No. 60. Correspondenz desselben – es um gefällige beförderliche Einsendung dieser Aktenstüke welche als Grundlage für die gerichtliche Verhandlung dienen müssen, ansuche.
beschlossen:
I. Sollen die unter a.[,] b. und c. bezeichneten Briefe dem Criminalgerichte übermacht werden, solle mit Rücksicht auf d. das Criminalgericht darauf aufmerksam gemacht werden, daß um aus den übrigen Briefen, Drucksachen und s. w. die Originale der fraglichen in Abschrift bei ihm liegenden hervorzusuchen, es nöthig sei entweder die Nummern, wo sich solche finden, oder die Abschriften selbst bei der Hand zu haben. Zu möglichster Beförderung werde es daher hinreichen, wenn die Canzlei des Criminalgerichtes das Vorstehende der Staatskanzlei mittheile, welche ihr dann so fort  die Originale werde zukommen lassen.
Da das Criminalgericht sodann aber seine Gründe auseinandersetzte, warum er Uebergabe der sämmtlichen Akten wünsche, wurde kein Anstand genommen, ihm dieselbe zu bewilligen.  
