Petition des Gottfried Häberling von Knonau.
Ein vom 22. d. M. datirtes Memorial, womit Gottfried Häberling, jüngster Sohn des wegen Theilnahme an den politischen Bewegungen im Jahre 1804. zum Tode verurtheilten Heinrich Häberling von Knonau, darum ansucht, daß die Gebeine seines Vaters dem Begräbnißplatze der Verbrecher ausgegraben und auf einem Friedhofe beygesetzt, auch deßen Andenken zu beßerm Fortkommen seiner Nachgelaßen wieder zu Ehren gezogen werden möchte, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
