Gemden Weißlingen & Kyburg; Staatsbeitrag an Weißenbach- & Hellbachbrücke.
In Sachen der Gemeinden Kyburg & Weißlingen, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an den Neubau zweier Brücken,
hat sich ergeben:
A. Die beiden genannten Gemeinden haben die durch die Hochwasser vom Brachmonat 1876 und Hornung 1877 zerstörten Brücken an der Straße II. Klasse von Kollbrunn nach Weißlingen, nämlich die Weißenbachbrücke und die Hellbachbrücke, neu gebaut, und es suchen nun die Gemeindräthe mit Eingabe vom vorigen Monat um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die beiden Brücken, deren Bau & Unterhalt den beiden politischen Gemeinden Weißlingen und Kyburg ob-  liegt, sind durch das Hochwasser im Juni 1876 sehr stark beschädigt und dann im Februar 1877 noch vollständig zerstört worden. Längere Zeit behalf man sich mit hölzernen Nothbrücken, bis dann endlich die beiden Gemeinden sich entschlossen, wieder definitiv zu bauen.
Die Weißenbachbrücke, vorher eine gewölbte Brücke, ist nunmehr mit eisernem Oberbau massiv in Kalkquader gebaut. Dieselbe war zu Fr. 2200 veranschlagt. Mit Hinzurechnung der Kosten für die Nothbrücke und für Ausbesserung von Uferschädigungen durch das Hochwasser vom 19. Juli d. Js. kostete dieselbe Fr. 2663 85 rp. Mit Ausnahme der Uferschutzbauten, welche von Anfang an, trotz Mahnung, sehr mangelhaft angelegt waren, ist die Brücke gut und solid erstellt.
Bei der Hellbachbrücke hat in der Hauptsache nur ein Umbau stattgefunden, dessen Kosten sich auf Fr. 504 25 Rp. belaufen. Die Ausführung hätte etwas besser sein dürfen.
Für die Baurechnung im Gesammtbetrag von Fr. 3168 10 Rp. konnten die Belege nicht eingeliefert werden, weil sie gegenwärtig beim Bezirksrath Pfäffikon liegen. Die Rechnung ist richtig.
Nach der Ansicht der Direktion haben beide Gemeinden Anspruch auf einen Beitrag an den erlittenen Hochwasserschaden, und zwar Weißlingen, weil es ohnehin durch Straßenkosten stark gedrückt ist, & Kyburg weil die Weißenbachstraße, an der äußersten Grenze der  Gemeinde gelegen, dieser nur wenig Nutzen bringt, dagegen immer viele Kosten verursacht. Wenn auch die ökonomische Lage der beiden Gemeinden nicht ganz die nämliche ist, so dürften wegen obigem Umstand doch beide Gemeinden für die gemeinsamen Ausgaben gleich behandelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den politischen Gemeinden Weißlingen und Kyburg wird an die Kosten der Wiederherstellung der durch Hochwasser zerstörten Brücken über den Weißenbach und Hellbach an der Straße II. Klasse Kollbrunnen–Weißlingen aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank die Summe von Fr. 1200 bestimmt, wovon jedoch 200 Fr. zurückbehalten werden, bis am Ein- & Auslauf der Weißenbachbrücke ein gehöriger solider Uferschutz hergestellt ist.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Kyburg & Weißlingen, letzterm unter Rückstellung der Rechnungen, an die Direktion des Innern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
