Weisung betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Heinrich Höhn in Gattikon zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozeßes, betreffend die Wahl des Herrn Heinrich Höhn in Gattikon zum Mitgliede des Großen Rathes
wird verfügt:
Es ist beim Großen Rathe mit nachstehendes Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Schwarzenbach-Landis in Thalweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 10 November zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1771 Stimmberechtigten 385 Votanten ein, welche laut beiliegenden Verbalprozeß im dritten Scrutinium mit 201 Stimmen Herrn Heinrich Höhn in Gattikon zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewälte zur  Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
