Anzeige des Bundesraths v. d. Verhaftung des Fallschmünzers Antonio della Maddalena.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 14 Februar 1850]
Nach Einsicht eines vom 11 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesraths, worin derselbe anzeigt, daß laut einer Mittheilung des schweizerischen Generalconsulates in Mailand der Falschmünzer Antonio della Maddalena, genannt Macacco, von der Communalgarde in Montagna aufgegriffen u. in die Gefängnisse von Sondrio abgeliefert worden sei, wodurch das bundesräthliche Kreisschreiben vom 5t dieß seine Erledigung gefunden habe,
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
