Bericht des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. die Nachlaßangelegenheit des Hofraths J. K. Hasse.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 28. September vor. Js. berichtet der Bundesrath unterm 15. dieß, die königlich preußische Gesandtschaft melde, daß die Nachlaßangelegenheit des in Feuerthalen verstorbenen Hofraths Joh. Karl Hasse aus Auma im Großherzogthum Sachsen-Weimar von dem königlich sächsischen Ministerium, welchem darüber s. Z. Mittheilung gemacht worden, direkt mit dem Bundesrathe werde verhandelt werden, indem Herr Hasse, wenn gleich sein Geburtsort nicht im Königreich Sachsen liege, doch im letztern und zwar in Basewitz bei Dresden heimatsberechtigt gewesen sei.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T.
