Beschluß betr. Verwendung des Kredites für Hebung d. Gemdepolizei für 1856.

Die Direktion der Polizei berichtet:
Durch den § 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps sei ein jährlicher Kredit von fr. 5000 zur Hebung der Polizei in den Gemeinden ausgesetzt u. es handle sich nun darum, zum ersten Male diesen Kredit zu vertheilen. Wesentlich sei dabei das Princip, von dem man bei der Vertheilung ausgehe ob man die fr. 5000 den Gemeinden geben wolle, oder hingegen den Gemeindspolizeibediensteten, die sich als tüchtig gezeigt. Die Polizeidirektion müsse sich ganz entschieden für das letztere aussprechen u. sie sei auch davon bei dem Vorschlage, den sie dem Regierungsrathe mache, ausgegangen. Es lasse sich, wenn man die Erfahrung aus an-  dern Gebieten zu Rathe ziehe, nicht verkennen, daß wenn die Beiträge den Gemeinden gegeben werden, dieß nichts anderes sei, als eine Unterstützung der ärmern Gemeinden in einer ganz neuen Form. Diese Gemeinden würden nun zum größten Theile die erhaltene Summe nicht für polizeiliche Zwecke, sondern für Anderes verwenden, u. die diejenigen, die es am meisten verdienen, die Angestellten, dabei in vielen Gemeinden leer ausgehen. Wenn man die Polizei bedenken wolle, was der Zweck der gesetzlichen Bestimmung sei, ( so müsse man nothwendigerweise die Angestellten selbst durch das Mittel der Gratifikationen zu einer vermehrten Thätigkeit zu bestimmen suchen u. ihnen damit zugleich die Weisung geben, daß sie sich nicht nur für die Gemeindspolizei im engern Sinne, sondern für die Polizei überhaupt, soweit ihnen dies möglich ist, interessiren. Das beste Mittel, sie dafür zu gewinnen, sei das der Gratifikationen. Wisse der Mann, deß er am Ende des Jahres etwas erhalte, wenn er thätig u. nichts bekomme, wenn er unthätig sei, so werde er sich eher anstrengen. Auf diese Weise könne man dem gewiß im Interesse der Ordnung u. Sicherheit liegenden Ziele zusteuern,  daß die Kantonal-Polizei u. die Gemeindspolizei miteinander Hand in Hand gehen, während bis jetzt die letztere sich wenig um die erstere kümmerte. Beiträge an die Gemeinden würden dieses Ziel nicht erreichen, weil der Angestellte keinen Sporr hätte, sich für die Zwecke der Kantonalpolizei zu interessiren. In dieser Beziehung könne auf das Beispiel der Wegknechte verweisen werden. Die jährliche Zulage bis auf 49 fr. habe einen bedeutenden Einfluß auf dieselben u. so werde es auch nach u. nach mit den Gemeindspolizeibediensteten kommen. Uebrigens würden die fr. 5000 auf die Gemeinden vertheilt, keine Wirkung hervorbringen, weil der Beitrag, der auf jede einzelne Gemeinde fiele, gering wäre.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit dem von der Direktion der Polizei vorgelegten Tableau betreffend Verabreichung von Gratifikationen an Gemeinds- u. Polizeibedienstete einverstanden.
II. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt,  außer den im Ganzen fr. 3545 betragenden Entschädigungen noch eine Summe von fr. 500 für denselben Zweck zu verwenden.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
