[Gottfried] Honegger, Wald, Rekurs betr. Vertheilung v. Uferversicherungskosten.
In Sachen des Hrn. Gottfried Honegger, Fabrikbesitzer, im Tobel - Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Verlegung der Kosten für Uferversicherungsbauten an der Jona,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 27. März 1882 wurden die Gemeinden Wald & Rüti eingeladen, das linke Jonaufer bei & oberhalb der Fabrik des Hrn. Gottfried Honegger, soweit dasselbe beschädigt sei, sofort durch die vorgesehenen Wuhrungen nach der angegebenen Linie zu sichern.
B. Der Gemeindrath Rüti ließ dann das fragliche Jonaufer, soweit dasselbe im dortigen Banne  liegt, in einer Länge von 61m nach Vorschrift durch Hrn. Gnehm, in Fischenthal, um die Summe von 800 Fr. sichern, & vertheilte diese 800 Fr. in der Weise, daß 1/3 oder Fr. 266 66 2/3 dem Hrn. Gottfried Honegger & 2/3 oder Fr. 533 33 1/3 der Gemeinde Rüti zur Last zufielen. Gegen diesen Vertheilungsplan fand sich Hr. Boßhard [sic!] veranlaßt zu inhibiren.
C. Der Bezirksrath Hinweil gelangte dann zu nachstehenden Erwägungen:
1. Die Richtigkeit der Behauptung des Rekurrenten, als hätten die betreffenden Sicherungsbauten an der Jona erheblich, ja sogar mit 50% billiger ausgeführt werden können, erscheine nach den Akten zweifelhaft. Vorausgesetzt aber, es wäre diese Behauptung nach normalen Verhältnissen auch theilweise begründet, so falle in Betracht, daß die betreffenden Arbeiten sofort & zu einer Jahreszeit hätten ausgeführt werden müssen, bei der immerhin die Arbeitslöhne so zu sagen am höchsten stehen. Aus dem bloßen Umstande, daß der Gemeindrath Rüti über die betreffenden Arbeiten keine freie Konkurrenz eröffnet habe, könne auf eine dolose Handlung durchaus nicht geschlossen werden, um so weniger, da die Arbeiten an & für sich zur allseitigen Befriedigung ausgeführt worden sind. 
Wenn übrigens Hr. Honegger das Vorgehen des Gemeindrathes Rüti für unrichtig gefunden habe, so hätte er allen Grund gehabt, rechtzeitig dagegen zu inhibiren, zumal er als Mitinteressirter wol habe voraussetzen können, daß ihm gemäß den gesetzlichen Bestimmungen ein Theil der entstehenden Kosten zur Last fallen würde.
2. Auf die vom Rekurrenten zur Kompensation verstellte Gegenforderung von Fr. 50 sei hierorts nicht einzutreten, da dieselbe rein zivilrechtlicher Natur sei.
3. Die Frage endlich, ob Rekurrent überhaupt betragspflichtig sei, müsse gemäß §§ 15 und 20 des Gesetzes betr. die öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt, des entschiedensten bejaht werden & es erscheine der geforderte Beitrag von 2/6 [sic!] an die Gesammtkosten mit Rücksicht auf den erheblichen Werth, den die ausgeführten Sicherungsbauten speziell für das dem Rekurrenten gehörende Etablissement hätten, durchaus angemessen & billig.
D. Hierauf beschloß der Bezirksrath unterm 28. April l. Js.:
Sei Hr. Gottfried Honegger mit seiner Inhibition gegen dem [recte: den] vom Gemeindrathe Rüti sub. 7. März 1883 gefertigten Vertheilungsplan über die Uferschutzbauten an der Jona im  Tobel abgewiesen, & der betreffende Vertheilungsplan im Sinne von § 13 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt vom 10. Christmonat 1876 bezirksräthlich genehmigt.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes ergreift nun Hr. Honegger in Eingabe an den Regierungsrath vom 8. v. Mts. Rekurs, weniger gegen die Vertheilung selbst als gegen die 800 Fr. betragenden Kosten, die so ziemlich 100% höher in Rechnung gebracht seien, als sie in Wirklichkeit anderswo bezahlt würden; zur Begrünung ist ein vom 3. v. Mts. datirtes Gutachten des Hrn. Sektionsingenieur Müller in Bauma beigelegt, in welchem die Gesammtkosten für diese Arbeit auf Fr. 465 20 veranschlagt sind. Im Fernern wird angeführt, es könne nicht in der Willkür des Gemeindrathes liegen, derartige Arbeiten an den ersten besten zu einem 100% zu hohen Preise zu vergeben, ohne daß der mitzahlende Anstößer gegen eine hieraus resultirende doppelte Belastung protestrien & die Zahlung des zu viel geforderten verweigern könnte. Es sei Pflicht der Gemeindräthe bei derartigen Anordnungen das Interesse der Gemeinde  sowol als der Anstößer zu wahren & auch bei Forderung solider Arbeit die üblichen & sachgemäßen Preise zu erzielen. Der Gemeindrath hätte Zeit genug gehabt, um über diese Arbeit öffentliche Konkurrenz eintreten zu lassen, & jedenfalls sei er nicht im Recht, mit Verbindlichkeit der Anstößer den doppelten Preis zu bezahlen. Daß er mit 1/3 an den angemessenen Kosten belastet werde, habe er von Anfang an zugestanden, und er sei auch heute noch bereit, diesen Drittheil von Fr. 409 0 Fr. 136 35 anzuerkennen. Was die Gegenrechnung betreffe, so sei nicht bestritten worden, daß 100m3 Material verwendet worden und der geforderte Preis von 50 Fr. nicht angemessen sei u. s. w.
F. Der Gemeindrath Rüti, dem dieser Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, erwiderte in Schreiben vom 26. v. Mts. Hr. Honegger berufe sich auf ein Beleg von Hrn. Sektionsingenieur Müller in Bauma welcher die ganze Ausgabe für diese Arbeit auf Fr. 465 20 rechne; der Gemeindrath bestreite aber, daß derselbe die Arbeit um diesen Preis mit gleicher Garantie hätte erstellen können. Der Staat habe bei der Korrektion der Jona unterhalb für ganz ähnliche Arbeit pr m Fr. 13 87 bezahlt,  während die Rechnung des Gemeindrathes Fr. 12 30 aufweise. Der Staat habe ferner die Gemeinde nicht gefragt, ob sie die Arbeiten an der Jona im Tobel billiger ausführen wollen, sondern die Arbeit um Fr. 22,527 22 vergeben & schließlich den Gemeinden die Rechnung geschickt. Der Gemeindrath habe von verschiedenen Seiten Angebote eingeholt, Hr. Gnehm sei aber der billigste Forderer gewesen, daß er übrigens die Arbeit nicht zu theuer habe ausführen lassen, ergebe sich aus beiliegenden Erklärungen der Herren Vontobel im Amtshaus Rüti & Hauptmann Oertli im Wydacker, nach welchen dieselben für solche Wuhrungen Fr. 12–Fr. 12 50 pr. lfd. Meter hätten bezahlen müssen. Daß der Gemeindrath 3 1/2 Jahr Zeit gehabt hätte, diese Arbeit auszuführen, sei unrichtig, was aus der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten hervorgehe; die Zeit sei vorgerückt, & eine weitere Konkurrenzeröffnung unmöglich gewesen. Bezüglich der Forderung des Herrn Honegger von 50 Fr. für Füllmaterial bekümmere sich der Gemeindrath nicht, da Hr. Gnehm laut Vertrag selbst dafür habe sorgen müssen. Mit diesem verbindet derselbe das Gesuch, es möchte der Rekurs des Hrn. Honegger unter Kostenfolge als unbegründet abgewiesen werden.
G. In Schreiben vom 2. dieß verweist der Bezirks-  rath lediglich auf die Erwägungen seines Beschlusses & beantrag Abweisung des Rekurses unter Auflage der Kosten an den Rekurrenten.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt im Anschluß an die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses:
Herr Honegger hat gegen die Ausführung der Arbeit, sowie gegen die Solidität derselben nichts einzuwenden, behauptet aber, dieselbe hätte, statt für 800 Fr., für die Hälfte ausgeführt werden können, & verweigert nicht nur die Bezahlung der ihm zugetheilten Quote von 1/3 = Fr. 266 66 2/3 der 800 Fr. betragenden Kosten, sondern stellt noch eine Gegenforderung von 50 Fr. für abgegebenes Füllmaterial. Es geht jedoch aus folgendem hervor, daß diese Kosten nicht so arg überspannt sind, wie Hr. Honegger behauptet. Nach Angabe des Unternehmers & Aufsehers Denzler ist das erstellte Wuhr 63m lang, somit kommt der lfd. m auf Fr. 12 69 zu stehen; bei Anfertigung der technischen Vorarbeiten für diese Wuhrbaute wurde schon der lfd. m zu Fr. 10 95 veranschlagt, & nach beiliegender, von Hrn. Gnehm erhaltener Rechnung über die ausgeführte Arbeit betragen die Kosten pr. lfd. m Fr. 11 10; abgesehen von den beiliegenden Zeugnissen der Herren Vontobel & Oertli, nach denen der lfd. m ganz ähnlicher Wuhrungen Fr. 12–12 1/2 kostete. 
Herr Honegger hat sehr unrecht, sich zu beklagen, diese Wuhrbaute muß nämlich als Unterhalt, nicht als Korrektion betrachtet werden, wonach der Unterhalt der Ufer den Besitzern der an die Gewässer anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke & den Gemeinden obliegt. Herr Honegger, als Anstößer auf beiden Seiten der Jona, hat aber nie etwas gethan, um die Ufer zu sichern, es dürfte daher mit vollem Recht der Beschluß des Bezirksrathes vom 28. April l. Js. bestätigt & Herrn Honegger überlassen werden, seine Gegenforderung von 50 Fr. auf dem Zivilwege geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Honegger wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Rüti, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
