Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. e. [französische] Diensteinberufung f. Peter Alfons Beaudrier v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
1. December 1869.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft eine Diensteinberufung des Kommandanten des Rekrutirungs- & Reserve-Dépôt der 6. Militärdivision zu Straßburg zur Behändigung an Peter Alfons Beaudrier in Zürich.
Es wird verfügt:
Es sei das erwähnte Aktenstück unter Bezugnahme auf das schon in den herwärtigen Zuschriften vom 26. März und 4. Nov. d. Js. Mitgetheilte zurückzustellen mit dem wiederholten Berichte, daß Beaudrier, nachdem sein Vater für sich & seine sämmtlichen Kinder schon 1857 das Bürgerrecht der Stadt Zürich & das Kantonsbürgerrecht erworben, nicht mehr Franzose & demnach auch nicht in Frankreich militärpflichtig sein könne; zugleich sei der Bundesrath zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß von dieser Sachlage von den französ. Behörden Kenntniß genommen werde.
