Gemdrth Dachsen. Bescheid auf se. Beschwerde betr. Erhöhung v. Eisenbahntaxen.
Mit Eingabe vom 30. April beschwert sich der Gemeindrath Dachsen darüber, daß die Nordostbahndirektion in ihrem neuen Tarif für die Beförderung von Personen und Gepäck im internen Verkehre die Taxen von Dachsen nach Schaffhausen u. umgekehrt auf 1 1/2 Stunden berechnet habe, während sie bis anhin nur auf 1 Stunde berechnet gewesen seien.
Mit Zuschrift vom 13. Mai beantwortet die Nordostbahndirektion unter Uebersendung eines Tarifes die Beschwerde im Wesentlichen dahin, daß sich bei der Neuanfertigung des Distanzenanzeigers von 1870 resp. 1871 in Folge der Neubauten in Schaffhausen [Verlegung des Bahnhofes gegen Norden] eine Steigerung der effektiven Distanz auf 16,731.8‘ gezeigt habe, während die frühere Distanz nur 16,307‘ betragen habe; nach § 28 ihrer Konzession stehe der Direktion das Recht zu, Bruchtheile einer halben Stunde bei Berechnung der Taxen für eine ganze halbe Stunde anzuschlagen; wenn sie dieß früher nicht gethan u. die Tarifrevision abgewartet habe, so könne dieß Dachsen kein Recht geben, die Beibehaltung der frühern Taxe zu verlangen, um so weniger, als das neue eid. Eisenbahngesetz ausnahmsweise Taxbegünstigungen ein-  zelner Ortschaften ausschließe und der Tarif vom eid. Eisenbahn und Handelsdepartement nicht beanstandet worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gemeindrathe Dachsen von der Beantwortung der Nordostbahndirektion mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es könne der Nordostbahnverwaltung, wenn sie von dem ihr durch § 28 ihrer Konzession gegebenen Rechte strengen Gebrauch machen wolle, daran nicht gehindert werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dachsen und an die Nordostbahndirektion.
