Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. die Rückkehr einer Anzahl im sicil. Volksheer gestandenen Schweizer.
Mittelst vom 7ten dieß datirt an die Stände Bern, Zürich, Luzern, Freiburg, St. Gallen, Graubünden, Tessin und Waadt gerichteten Kreisschreibens wird von dem schweizerischen Bundesrath berichtet, das schweiz: Consulat in Genua  habe mit Schreiben vom 3ten Juni dahin gemeldet, daß eine Anzahl Schweizer, welche im sicilianischen Volksheere dienten und im Mai d. J. auf dem neapolitanischen Segelschiff-Adelaidé in Genua anlangten von der dortigen Polizei zurückgewiesen und auf dem gleichen Schiffe wieder an eine neapolitanische Küste zurückgebracht worden seien. Der schweizerische Bundesrath habe hierauf den schweizerischen Generalconsul in Neapel eingeladen, über die Ankunft jener Flüchtlinge sowie über das Schicksal derselben Erkundigungen einzuziehen. In Folge dessen habe das Generalkonsulat in Neapel mit Depesche vom 21t pto. berichtet. es sei ihm unterm 30ten Juni vom königlichen Ministerium ein Namensverzeichniß von 10. Flüchtlingen eingelangt, die von Genua zurückgekommen in Neapel ausgeschifft und nun im Gefängnisse von Avelino 24. Meilen von Neapel entfernt aufbewahrt werden, mit der Einladung denselben Pässe auszustellen und für deren Heimkehr zu sorgen.
Der Konsul füge bei, er werde sich nun persönlich nach Avelino begeben um die Nationalität der Flüchtlinge zu constatiren und über deren Behandlung nähere Auskunft zu erhalten. In Bezug auf die Kosten für die  Ueberfahrt der Flüchtlinge bemerke das Consulat, daß wenn dieselben weder vom Bunde noch von den betreffenden Kantonen ihm nicht vergütet werden, es sie eher selbst tragen wolle, als diese Unglücklichen ihrem Schicksale preis zu geben.
Da es wohl außer Zweifel stehe, daß die gedachten Flüchtlinge Angehörige der Schweiz sind, indem, wenn auch die vom Generalkonsul in Neapel erwähnte Note des dortigen Ministeriums mit dem Namensverzeichniß der Flüchtlinge dessen Schreiben nicht beigefügt sei, dieses Verzeichniß von dem schweizerischen Consul in Genua eingesandt worden sei, so habe der schweiz. Bundesrath nach dem Wunsche des Generalkonsulats von Neapel, den schweizerischen Consul in Genua eingeladen, sich unverzüglich Gewißheit zu verschaffen, ob die Flüchtlinge, wenn sie mit Pässen des schweizerischen Consulats und mit dem nöthigsten Reisegeld versehen, anlangen, mit oder ohne Escorte den Durchpaß durch Sardinien erhalten, und dem schweizerischen Consulat in Neapel sofort hievon Kenntniß zu geben.
Im weitern sei der Generalkonsul von Neapel eingeladen den betreffenden Flüchtlingen, nach sicherer Ausmittlung ihrer Nationalität, Pässe zur Heimreise über Genua auszustellen und das nöthigste Reisegeld vorzustrecken, so bald das  Consulat von demjenigen in Genua die Nachricht über Gestattung des Durchpasses werde erhalten haben.
Der schweizerische Bundesrath wollte nicht ermangeln den Regierungsrath vom Schicksale der gedachten Flüchtlinge und von seinen Schritten zu ihrer Heimkehr hiermit Kenntniß zu geben, indem sich unter denselben laut dem vom Consul in Genua eingesandten Namensverzeichniße auch zwei Angehörige des hiesigen Kantons Namens Joh. Schad und Christina Vogel befänden. Mit dieser Kenntnißgabe verbindet der schweiz. Bundesrath sodann weiter die Einladung, der Regierungsrath möchte dem Generalkonsulat in Neapel die für hiesige Kantonsangehörige gemachten Auslagen restituiren.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von demselben vorläufig lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen und eine Schlußnahme erst dann zu fassen, wenn von dem Generalkonsulat in Neapel weiterer Bericht werde eingelangt sein.
