Stadtrath Zürich, Expropriation f. e. Landstreifen an d. Bahnhofstraße.
Der Stadtrath Zürich sieht sich laut Schreiben vom 6. dß. in Ausführung der bezirksräthl. Schlußnahme vom 27. Januar d. Js. veranlaßt, gemäß § 3 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten zur Wahrung öffentlicher Interessen, das Begehren um Abtretung eines Landstreifens von 90cm Breite auf 12m Länge, im Besitze des Hrn. Wilhelm Nägeli an der mittlern Bahnhofstraße gelegen, beim Regierungsrathe nachzusuchen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird in beiliegendem Schreiben auf die faktischen Verhältnisse der dortigen Liegenschaft in einlässlicher Weise näher eingetreten & schließlich bemerkt: Der Stadtrath habe den Beschluß zu diesem Vorgehen nach reichlicher Ueberlegung & gemäß dem einstimmigen Gutachten der städtischen Baukommission gefaßt & er zweifle  nicht daran, daß, wie der Bezirksrath diesen Beschluß sanktioniert habe, auch der Regierungsrath dem Expropriationsbegehren seine volle Zustimmung ertheilen & gemäß § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren die Akten dem Statthalteramte Zürich behufs Publikation zustellen werde.
Der betreffende Landstreifen von 0,9m Breite & 12,0m Länge wird gegenwärtig als Fußweg zum Gebäude des Hrn. Nägeli benutzt & dessen Expropriation ist nothwendig, wenn längs der Bahnhofstraße nur zusammenhängende Neubauten erstellt werden sollen, wie dieß bis anhin geschehen ist. Zur Zeit steht der Neubau John [Café de l’Europe] noch isolirt da, an dessen Südseite der betreffende Fußweg sich hinzieht, & dient als solcher einstweilen nicht als Zierde der Bahnhofstraße. Der Anschluß nach Norden durch Errichtung einer Baute auf der Liegenschaft des Fräulein Geßner soll nur noch eine Frage der Zeit sein. Indem nun wegen dem 0,9m breiten Fußweg des Hrn. Nägeli der Anschluß an das John’sche Haus verunmöglicht würde, so sollte nun aber auf der Südseite ein Gässchen von 3.6m Breite, nach Baugesetz entstehen, welches dem Ausbau der Bahnhofstraße in aesthetischer Beziehung jedenfalls nicht entsprechen würde.
Eine Schädigung privater Interessen findet im vorliegenden Falle nicht statt, da an Stelle des  jetzigen bloß 0,9m breiten Weges eine förmliche Durchfahrt von mindestens 2.5m Breite unter dem zu erstellenden Neubau angelegt würde, wozu der Nachbar, Hr. Frick, sich durch bindende Erklärung gegenüber dem Stadtrathe verpflichtet habe; der Zugang zur Nägelischen Liegenschaft wird daher ganz wesentlich verbessert & außerdem würde eine Entschädigung im vollen Werthe des zu expropriirenden Landstreifens bezahlt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetze die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden darf, vorhanden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Stadtrathes Zürich wird sammt dem eingereichten Plane dem Statthalteramte Zürich eingehändigt, mit dem Ansuchen, dasselbe gemäß § 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu behandeln.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion. 
