Ertheilung e. Beitrages an die Ortschaft Au & Gyrentobel für die Erbauung einer Brücke auf einer Straße 4t Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla, Namens der Bewohner der Ortschaft Au & Gyrentobel betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der von derselben hergestellten, mit einer Brücke über die Töss verbundenen Straßen [sic!] 4tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wyla stellt mit Zuschrift vom 13 Juni, Namens der Bewohner des Oertchens Au & des Weylers Gyrentobel das Gesuch, dass den letztern an die von ihnen hergestellte Straße 4tr. Klasse, von der Tössthalstrasse aus über die Töss durch die Ortschaft Au bis an die Grenze der Gemeinde Bauma in der Länge von 3800 Fuß mit Erstellung einer Brücke über die Töss, ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte & begründet dieses Gesuch damit, dass die Baukosten des Sträßchens 2951 fcs betragen, die Bewohner von Au & Gyrentobel aber nicht mehr als ca 13 Haushaltungen zählen & zusammen ein Vermögen von 9600 fcs a. W. versteuern & dass das Sträss-  chen nicht allein für die fraglichen Ortschaften errichtet worden sei, sondern in den Gemeindsbann Bauma fortgesetzt, & damit die Tobel-Sternenberg-Straße & die Orte Auwies & Bliggetschweil in Verbindung gesetzt worden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht darauf, dass durch die neue Straßenanlage das Gefährliche & zu Zeiten unmögliche Befahren der Töß ausgewichen werde & daß sich die Bewohner der fraglichen Ortschaften hiebei über Vermögen angestrengt haben.
C, Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Aus einer nähern Prüfung der von den Petenten eingegebenen Rechnung über die Kosten der fraglichen Strassen- & Brückenbaute gehe hervor, dass die Hand- & Fuhrleistungen zu hoch angesetzt & die Gesammtkosten auf ca fr. 2500 zu reduziren seien. Die Direction habe eine Ausscheidung der Kosten der Brücke angeordnet & es stellen sich dieselben auf fr. 908 bis fr 916 heraus. – Die früher bestandene Durchfahrt durch die Töß sei durch die für die Straßenanlage am Breitfels vorgenommene Eindämmung allerdings einigermaßen erschwert  worden, indessen habe das Bedürfniß eines bequemen & ununterbrochenen Verkehrs mehr als jene Erschwerung den Bau der Brücke herbeigeführt.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach den Bestimmungen des § 13 des Straßengesetzes können Staatsbeiträge nur an Straßen 3tr Klasse verabreicht werden & es sind aus dem Büdget für das Straßenwesen resp. aus dem Kredit für Kommunikationsstraßen auch niemals Beiträge für Straßen 47tr Klasse oder Nebenstraßen verabfolgt worden. Da nun die von den Petenten hergestellte Straße in die letztere Klasse fällt, so erscheint auch das Gesuch um einen Staatsbeitrag, soweit sich dasselbe auf die Kosten der Straßenanlage bezieht, als unzulässig. Dagegen darf mit Hinsicht darauf, dass schon früher & selbst in neuester Zeit aus dem Kredit des Straßenwesens für Brücken, welche auf Straßen 4tr. Klasse führen oder als integrirende Theile von solchen zu betrachten sind, Staatsbeiträge bewilligt worden, das vorliegende Gesuch in Betreff der Kosten für den Brückenbau berücksichtigt & bei Bestimmung des Quantitativs des Beitrages auch der Dürftigkeit der Bewohner  gedachter Ortschaften in Anschlag gebracht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Bewohnern der Ortschaften Au & Gyrentobel wird an die Kosten der Erbauung einer Brücke über die Töß ein Staatsbeitrag von 400 fcs. bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wyla & die Petenten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
