Erledigter Rekurs der Schulgemde Freienstein gegen Ulr. Frei betr. Schulsteuer resp. Leistungen der Niedergelassenen.

In Sachen der Schulgemeinde Freienstein
gegen
Ulrich Frei von Gütikhausen, betreffend Erhebung einer Schulsteuer,
hat sich ergeben:
A–D. siehe Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13 September 1850.  
E. Unterm 13 Septbr. d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen: 1.) Es sei der Beschluß der Schulgenossenschaft Freienstein vom 2 Januar d. Js. aufgehoben, 2) Trage dieselbe die Schreibgebühren.
F. Hierüber beschwert sich die Schulvorsteherschaft Freienstein mit Schrift vom 2 dieß und führt an, daß das Holz für Beheizung des Lehrzimmers und 2 Klafter für den Privatgebrauch des Lehrers nach dem Gesetze von der Schulgenossenschaft geliefert werden müsse. Es sei daher wie eine Schenkung zu betrachten, wenn das Gemeindgut (die Gemeindswaldung) diese Last trage. Die Schenkung dürfe aber nur den Bürge[r]n zu gut kommen; die Niedergelassenen hingegen können füglich zur Bezahlung ihres Antheils angehalten werden. Es wäre nicht billig, wenn die Bürger das Holz (ihr Eigenthum) mittelst Frohndiensten aus der Waldung herbeischaffen müßten, die Niedergelassenen hingegen gar nichts zu leisten hätten.
Bei Würdigung dieser Beschwerde sind die von dem Bezirksrathe Bülach aufgestellten Erwägungen ihrem wesentlichen Inhalte nach maßgebend;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.  
II. Trage die Schulgemeinde Freienstein die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Bezirksrath Bülach zur Eröffnung an die Schulvorsteherschaft Freienstein[,] b) an Ulrich Frei, c) an die Justizdirektion.
