Abgew. Rekurs i. S. Berchtold u. Kons. in Uster betr. die Betheiligung der Civilgemeinde Uster bei dem Unternehmen der Glatthalbahn.
In Sachen der Herrn Jak. Berchtold und Konsorten von Uster, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes in Eisenbahnsachen,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 13 Juli änderte der Bezirksrath Uster einen Beschluß der Civilgemeinde Uster, sich bei dem Bau der Glatthalbahn mit 200 Aktien zu 500 Frk. zu betheiligen, dahin ab, daß es der Gemeinde gestattet sei, sich mit 100 Aktien bei dem Bau der fraglichen Eisenbahn zu betheiligen, das Recht der Betheiligung in einem größern Maße derselben aber nicht zustehe.
E. In ihrer vom 10 Aug. datirten Rekursschrift bestreiten die Rekurrenten: 1) daß die Frage der Betheiligung mit Aktiven bei dem benannten Eisenbahnunternehmen zu den dringlichen Fällen gehöre, für welche das Gesetz ausnahmsweise eine kürzere Frist als diejenige von 8 Tagen von der Ankündigung bis zur Abhaltung einer Gemeindsversammlung angesetzt habe, 2) daß eine Gemeinde, insofern nicht alle ihre Bürger damit einver-  standen seien, angehalten werden könne, für Verbeßerung ihrer Verkehrsmittel mehr zu thun, als das Gesetz fordere, wie nämlich die einen Bürger verlangen können, daß den Vorschriften des Gesetzes volles  Genüge geleistet werde, ebenso können wiederum die andern mit Recht bestreiten, daß mehr geleistet werde, als das Gesetz fordere.
F. In seiner vom 15 Septr. datirten Beantwortung behauptet der Bezirksrath:
1) Die fragliche Angelegenheit habe allerdings zu den durch das Gesetz vorgesehenen dringlichen Fällen gehört, für welche eine kürzere Frist von der Ankündigung bis zur Abhaltung einer Gemeindsversammlung anberaumt werden, übrigens habe dieß auf den fraglichen Entscheid gar keinen Einfluß geübt;
2) nach § 81 der Verfaßung stehe den Gemeinden die Befugniß zu, innerhalb der Schranken der Verfaßung und der Gesetze ihre Angelegenheiten zu ordnen; dieselben haben somit nur die Schranken zu respektiren, die ihnen durch das Gesetz aufgestellt werden, im Uebrigen müßen sie sich möglichst frei bewegen können, daraus gehe hervor, daß die Gemeinden auch Ausgaben dekre-  tiren können, die in den Gesetzen nicht besonders vorgesehen seien, die die Gemeindsangelegenheiten regulirenden Gesetze verhalten sich nun zu jener Verfaßungsbestimmung wie die Ausnahmen zur Regel, wo aber die Ausnahmen nicht durch das Gesetz besonders vorgeschrieben seien, da komme ohne Weiteres die Regel in Anwendung; da nun die Gesetze über die Betheiligung bei Eisenbahnen Nichts enthalten, so könne daraus ohne Weiteres die Berechtigung zur Betheiligung bei Eisenbahnen gefolgert werden; darüber endlich, daß die fragliche Angelegenheit wirklich eine Gemeindsangelegenheit sei, laße sich gar nicht streiten. etc.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
1) Das Gesetz über die Gemeindsversammlungen setzt ausdrücklich fest, es könne in dringlichen Fällen von der Regel, daß jede Versammlung acht Tage vorher angekündigt werden müße, abgegangen werden. Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß unter den obwaltenden Verhältnißen der der Versammlung vorzulegende Verhandlungsgegenstand als ein dringlicher bezeichnet werden konnte.
2.) Die Frage, ob eine Gemeinde berechtigt  sei, sich an einem Eisenbahnunternehmen zu betheiligen, kann weder unbedingt bejaht, noch verneint werden, sondern es ist dieselbe jeweilen nach den Verhältnißen des einzelnen Falles zu entscheiden.
Das im Jahr 1835 erlaßene Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern hat allerdings den Fall der Betheiligung bei Eisenbahnunternehmungen nicht vorgesehen und hatte auch keine Veranlaßung, ihn vorzusehen. Wenn aber das Gesetz den Gemeinden die Pflicht auflegt, gewiße Leistungen an das Straßenwesen zu machen, so darf hieraus in analoger Anwendung des Gesetzes auch gefolgert werden, daß es ihnen frei steht, sich bei einer Eisenbahn, die so sehr im Intereße der Gemeinde liegt, wie es bei der vorliegenden für Uster der Fall ist, zu betheiligen, und es frägt sich dabei nur, ob die Betheiligung die Kräfte der Gemeinde nicht allzu sehr in Anspruch nehme.
3.) Wenn nun auch die Uebernahme von 100 Aktien mit Rücksicht auf das Gemeindgut von Uster keineswegs als gering erscheint, so kann doch nicht behauptet wer-  den, daß diese Betheiligung, vorausgesetzt, da die Vorsteherschaft auf zweckmäßige Weise für Aufbringung des Kapitals sorgt, für die Gemeindsangehörigen drückend sei, zumal das Steuerkapital de Gemeinde ziemlich bedeutend ist und es sich bei Anwendung der nöthigen Sorgfalt im schlimmsten Falle nur um Deckung der Differenz zwischen dem Ertrage der Bahn und den zu bezahlenden Zinsen handelt. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschluße des Bezirksrathes Uster sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1. Rp. 46 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Civilgemeinde Uster und an die Rekurrenten.
