Bewilligung des Vicariats-Additamentes für Herrn Pfarrer Schweizer in Elgg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 17ten dieses Monaths erstatteten Berichtes, daß der Herr Pfarrer Schweizer in Elgg nach 35. jähriger getreuer Erfüllung seiner Amtspflichten wegen vorgerückten Alters und Abnahme der Kräfte, für Bewilligung eines beständigen Vicars nachgesucht habe und darin von der Bezirkskirchenpflege besonders mit Hinsicht auf die große Ausdehnung der Gemeinde, welche 9. Schulen umfaße,  empfehlend unterstützt worden, beschlossen das gewohnte Vicariats-Additament dafür zu bewilligen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
