Beseitigung d. Ansuchens des Müller Hs. Rud. Däppeler in U. Oetweil um Veränderung eines Waßerrechtes.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. trägt der Rath des Innern darauf an, daß über das ihm überwiesene Gesuch des Hans Rudolf Däppeler, Müller aus Unter-Oetweil um Bewilligung zur Veränderung des ihm unter dem 22ten. Juni 1844. ertheilten Waßerrechtes an der Limmat, d. d. 16ten. November 1846. da der Petent inzwischen in Conkurs gerathen sei, für einstweilen nicht eingetreten werde, sondern die Sache auf sich beruhen bleibe – was auch in Genehmigung dieses Antrages beschloßen wurde.
