Der Stadtrath Zürich nimmt Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend die Straße von Adlischweil nach Langnau.
Da der Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 19. d. M. Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen einlegt, durch welchen er in seinem Begehren, daß die Straße von  Adlischweil nach Langnau als Communicationsstraße erklärt werde, abgewiesen wurde, so wird der bemeldte Bezirksrath unter Zustellung dieses Recursmemoriales aufgefordert, dem Rathe des Innern darüber Bericht zu erstatten, von welcher Behörde sodann der Regierungsrath einen gutächtlichen Antrag gewärtigt. 
