[Jakob] Wildermuth in Außersihl, Zeughausarbeiter; Rekurs betr. Entlassung.
Mit Eingabe vom 25. April beschwert sich Jakob Wildermuth, Schlosser, in Außersihl, darüber, daß er plötzlich und ungerechterweise aus den Zeughauswerkstätten entlassen worden sei, und daß es ihm als altem Mann, nachdem er seine besten Kräfte dem Staate geopfert habe, schwer falle, wieder Arbeit zu finden:
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Entlassung sei nicht eine plötzliche gewesen, sondern auf eine vorgängige 14tägige Aufkündung erfolgt; über die Berechtigung hiezu seitens der Zeughausdirektion verweise sie auf den [beiliegenden] Bericht dieser Letztern. Die Behauptung des Beschwerdeführers, als könne der von ihm bekleidete Posten [Meister für die Schlosserwerkstätte] nicht unbesetzt gelassen bleiben wegen den vielen Arbeiten, beruhe vollständig auf Irrthum & zwar deßhalb, weil  diese Stelle in der Folge in der That nicht mehr besetzt wird. Wie die Militärdirektion sich selbst an Ort und Stelle überzeugt habe, befinde sich gegenwärtig in den Zeughauswerkstätten so wenig Arbeit, daß durch den Betrieb derselben mit dem bisherigen Personal dem Staate bedeutende Auslagen für Arbeitslöhne erwachsen würden, für welche gar keine Entschädigungen resultiren, so daß sie gezwungen sei, auch jetzt, nachdem inzwischen bereits zwei weitere Entlassungen stattgefunden haben, die Zahl der Arbeiter noch mehr zu reduziren.
Das in der neuen Militärorganisation vorgeschriebene Kriegsmaterial, welches der Kanton dem Bunde zur Verfügung zu stellen hat, sei komplet und werden Neuanschaffungen z. Zt. nicht vorkommen. Da überdieß im laufenden Jahre für das zürch. Kontingent so zu sagen keine Wiederholungskurse stattfinden und auf hiesigem Waffenplatze auch keine auf das Korpsmaterial Einfluß habende Kurse stattfinden, so seien Aussichten auf eine wesentliche Vermehrung der Arbeiten nicht vorhanden. Die Zeughausdirektion hat sich bereits zu wiederholten Malen Mühe gegeben, Lieferungen oder Reparaturen für Korpsmaterial vom Bunde zu übernehmen, jedoch ohne Erfolg, indem die Eidgenossenschaft alle diese Arbeiten in den eid. Konstruktionswerkstätten ausführen lasse.
Es falle sodann in Betracht, daß unterm 2. Dezember 1878 die Zeughausdirektion angewiesen worden sei, keine auswärtigen Aufträge mehr entgegen zu nehmen, da  hieraus doch kein Gewinn resultire, die Arbeiten möglichst auf die Bedürfnisse des Kantons zu beschränken, behufs Verminderung der Betriebs- & Unterhaltungskosten die Vereinigung verschiedener Arbeitszweige in die gleichen Lokalitäten anzustreben und die Zahl der Arbeiter nur auf das absolut Nothwendige zu reduziren. In Ausführung dieser Weisung wird wol noch den eint und anderen Zeughausarbeiter das Loos des Petenten treffen.
Eine Wiedereinstellung des Schlosser Wildermuth in seine frühern Funktionen, welcher, beiläufig erwähnt, ökonomisch ganz gut situirt sei und nach seinen eigenen Aussagen sich etwas Vermögen erworben habe, sei somit unter den obwaltenden Verhältnissen nicht thunlich, um so weniger, da derselbe nunmehr in seinem eigenen Haus eine selbstständige Wirthschaft betreibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
1. Das Gesuch des Hrn. Wildermuth in Außersihl, früher Schlossermeister im Zeughaus, um Wiederanstellung, kann nicht berücksichtigt werden.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Militärdirektion.
