Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Hedingen an die Kosten der Zufahrtsstraße aus der Ottenbach-Hedingerstraße nach der Eisenbahnstation.

In Sachen
der Gemeinde Hedingen, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hedingen kommt unterm 16. Weinmonat vor. Js. mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde an die Kosten der bereits im Bau begriffenen Straße von der  nach Ottenbach führenden Kommunikationsstraße aus nach der Eisenbahnstation Hedingen ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
Zur Begründung wird angeführt, daß Hedingen eine der ärmern Gemeinden des Kantons sei und in den letzten Jahren für Kirchenreparaturen, verschiedene Straßenbauten und Totalbereinigung des Grundprotokolles außerordentliche Ausgaben zu bestreiten gehabt habe.
Dieser Petition ist ein zwischen der Direktion der Nordostbahngesellschaft und der Gemeinde Hedingen unterm 20. Christmonat 1862 abgeschlossener Vertrag beigelegt, aus dem sich ergibt, daß Hedingen nicht nur die Straße nach Ottenbach mit der Eisenbahnstation zu verbinden, sondern auch vom Dorfe aus eine neue Verbindung mit der Station zu erstellen hat.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die Anlegung der Eisenbahn und den projektirten Uebergang der Ottenbach-Hedinger Straße wurde das Profil der letztern verschlimmert, indem das Gefäll von 4, 4% auf 7% gebracht wurde. Dieser Uebelstand hätte sich vermeiden lassen, wenn entweder  die Straße auf eine bedeutend größere Länge dem Bahnniveau accomodirt oder das Maximalgefäll der Bahn auf 20‰ erhöht worden wäre; letzteres könnte selbstverständlich der Eisenbahnverwaltung nicht konveniren und ohne Zweifel wesentlich deßhalb nahm sie in dem Plane, in welchem die Genehmigung der Bahnübergänge nachgesucht wurde, eine neue Zufahrtsstraße von der Ottenbacherstraße nach der Station auf. Der Regierungsrath genehmigte daher den Bahnübergang nur unter der Bedingung, daß die im Plane bezeichnete Zufahrtsstraße, welche ein Ersatz sein sollte, die unausweichliche Verunstaltung der Kommunikationsstraße, ebenfalls zur Ausführung gelange. Wie es nun gekommen ist, daß die Gemeinde Hedingen den Bau dieser Straße nicht der Nordostbahn überließ, sondern auf ihre Kosten übernahm, geht aus den Akten nicht hervor. Unter solchen Umständen und da der Staat einerseits an die Erbauung der Ottenbach Hedinger Straße seiner Zeit bereits einen Beitrag geleistet hat, anderseits sich ohnehin bei der Erbauung der Eisenbahn stark betheiligte, endlich die Interessen der Gemeinde Hedingen bei der Stationsfrage sehr berücksichtigt wurden, hält  es schwer, einen Staatsbeitrag zuzusichern, zumal die Ausgaben für den Bau vornehmlich durch die örtlichen Interessen Hedingens bestimmt sind. Wenn die Direktion gleichwohl dafür hält, daß das Gesuch Hedingens nicht ganz unberücksichtigt gelassen werde, so geschieht es einerseits, weil die Gemeinde ohnehin etwas stark in Anspruch genommen ist, anderseits weil die Zufahrtsstraße den Verkehr von Ottenbach her mit der Station erleichtert.
Dagegen kann bei der Bemessung des Staatsbeitrages selbstverständlich nur auf diese Zufahrtsstraße und nicht auf die Straße und Abfahrten bei der Station und nur in beschränktem Maße Rücksicht genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hedingen wird an die Kosten der Zufahrtsstraße aus der Ottenbach Hedinger Straße nach der Station ein etwelcher Beitrag in Aussicht gestellt, es ist jedoch hierüber eine mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung vorzulegen, aus welcher ersichtlich ist, welche Ausgaben durch diese Straße und welche durch die übrigen  Bauten veranlaßt wurden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
