Verletzung des C. Platter im Etablissement v. Escher, Wyß u. Cie in Zürich.
Aus dem Berichte des Gemeindammannamtes Unter-  straß über die vorgenommene Untersuchung hinsichtlich des am 25. Febr. d. Js. im Etablissement der Herren Escher, Wyß & Cie im Stampfenbach - Unterstraß verunglückten Drehermeister C. Platter, daselbst, ergibt sich folgendes:
Der Verunglückte war mit Aufspannen eines ca 500 Kilo schweren gußeisernen Windkessels beschäftigt, welcher schon in den Spitzen festgemacht & zum Drehen bereit war; Platter wollte den Kessel noch etwas besser rund richten, als derselbe plötzlich & aus unbekannter Ursache aus den Drehbankspitzen fiel und dem Platter den linken Vorderarm zerquetschte.
Hr. Rudolf Morf, Mitglied der Fabriksektion, in Hottingen, zur nähern Untersuchung & Berichterstattung eingeladen, fand die große Drehbank, an welcher der Unfall passirte, stark & solid gebaut & in ganz gutem Zustande; ebenso waren die Zurichtungen für das Aufspannen des Stückes ganz regel- & kunstgerecht ausgeführt, so daß hinsichtlich der Maschine und Einrichtungen nichts zu befürchten war. Trotzdem benutzte Hr. Morf diese Gelegenheit zu einer Inspektion auch der übrigen Werkstätten & Maschinen des Etablissements & fand verschiedene Vorrichtungen mangelhaft & unpraktisch, deren Verbesserung er für nothwendig hielt.
Von diesem Inspektionsberichte wurde den Herren  Escher, Wyß & Cie in Abschrift Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, allfällige Bemerkungen bis zum 17. April der Direktion des Innern zukommen zu lassen. Erst auf erfolgte Mahnung hin sahen sich die H[erren] Escher, Wyß & Cie mit Schreiben vom 8. Juni zu einer Erwiderung veranlaßt, in welcher sie bestritten, daß die in ihrer Fabrik bestehenden Einrichtungen die Sicherheit ihrer Arbeiter gefährden, und die von Hrn. Morf gemachten Bemerkungen als höchst einseitig & tendenziös bezeichneten.
Hierauf wurden die Akten dem Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, zur Einsicht & Meinungsäußerung übermittelt & es stellte derselbe seinen Bericht nach stattgefundener Inspektion in Aussicht. Mit Zuschrift vom 11. November theilt nun Hr. Schuler Folgendes mit:
„Gestern inspizirte ich die Werkstätten von Escher, Wyß & Cie. Ich verzichtete auf die Begleitung eines Mechanikers, da ich mich erinnerte, ein Memorial des Hrn. Morf in Händen zu haben.
Ich fand wirklich Vieles zu wünschen übrig; besprach mich aber mit jedem Werkstättenchef speziell darüber & gelangte so ohne alle Schwierigkeit zur bestimmtesten Zusicherung, daß alle meine Postulate – 11 verschiedene No – erfüllt werden sollen. Manches ist seit meinem letzten Besuch bereits geschehen. 
Weitere Schritte sind jedenfalls überflüssig.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird die Angelegenheit als durch den Bericht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler erledigt erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Schuler, Fabrikinspektor, in Mollis.
