Ermächtigung an die Direktion der Finanzen zu Abschluß von Kaufverträgen mit Friedrich & Franz Bächi über die Liegenschaften in Langenriedt & Sonnenberg b/Rafz.
In Sachen des Franz Bächi, im Sonnenberg, bei Rafz,
hat sich ergeben:
A. Dem Bächi wurde von der damaligen Stiftspflege im Jahre 1845 ein Anleihen von fl 2300 aus dem Kantonalarmenfond und in den Jahren 1846 & 1848 Transfixe im Betrage von fl 400 und fl 400 bewilligt. Ueberdieß wurde derselbe am 24. November 1847 dem Kantonalarmenfond als Züger der für ein Kapital von fl 1700 verpfändeten Liegenschaften in Langenrieth bei Rafz angewiesen. Die Gesammtforderung von fl 4800 reduzirte sich jedoch durch spätere Abza[h]lungen von zusammen fl 750 auf fl 4050.
B. Unterm 13. März 1851 sandte derselbe einen fl 2011 Kaufsumme zeigenden Auszug aus dem Steigerungsprotokolle über seine dem Kantonal-Armenfond für eine Forderung von fl 4050 Kapital und fl 244 10 ß Zinsen (à 4 1/4 %) verfallen 1849 und 1850 ein, und stellte das Gesuch, es möchten ihm die aufgelaufenen Zinse geschenkt und noch ein Nachschuß von fl 200 für Ankauf von Vieh und Kosten gemacht werden.
C. Die Finanzdirektion mit Beisitzern beschloß hierauf am 21. März d. J., es könne auf das Gesuch des Bächi  nicht eingetreten, dagegen solle derselbe mit dem Konkurse verschont werden, wenn er die dem Kantonalarmenfond für seine Forderung an Kapital und Zinsen als Pfand verschriebenen Liegenschaften freiwillig als Eigenthum abtreten wolle.
D. Hiezu willigte Bächi laut Bericht des Verwalters des Kantonalarmenfonds vom 22. April d. J. ein, verlangte aber zu gänzlicher Stellung der gegen ihn angehobenen hohen Rechte einen Vorschuß von fl 25, welcher ihm auch von der Finanzdirektion mit Beisitzern mit Rücksicht darauf, daß bei einem längern Zuwarten mit der kanzleiischen Fertigung aus dem Heimwesen des Bächi weniger erlöst würde, und daß im Falle des Konkurses die Kosten größer wären, am 26. gl. Mts. bewilligt ward. Zugleich erhielt die Verwaltung des Kantonal-Armenfonds den Auftrag, dafür zu sorgen, daß die kanzleiische Zufertigung der Unterpfande des Bächi nunmehr vor sich gehe, alsdann sofort eine öffentliche Gant über dieselben abzuhalten und das Ergebniß zu berichten.
E. Am 15. Mai d. J. berichtete sodann die Verwaltung des Kantonal-Armenfonds, daß der Kauf mit Franz Bächi in Rafz gefertigt, und am 24. gl. Mts. die erste Gant über seine Liegenschaften abgehalten worden sei; die Totalsumme der Angebote auf dieselben mit Ausnahme des Hauses, für welches nichts geboten wurde, betrug fl 1984. Hiebei ist zu erwähnen, daß 2/5 des Leibdings der beiden Eltern des F. Bächi, bestehend in einer  jährlichen Leistung von 5 Mütt Kernen, 100 lb Schweinefleisch, 10 Maaß Anken, 5 Mß Oel, 30 Vrtl. Erdäpfel und fl 16 an baar, den Briefen des Staates vorstehen.
F. Aus 3 fernern Berichten des Verwalters des Kantonalarmenfonds vom 13., 21. und 23. v. Mts. über die zweite öffentliche Versteigerung der Bächischen Liegenschaften in Rafz und die seither stattgefundenen Privatunterhandlungen geht hervor,
1.)
daß auf die Güter in Langenrieth von Friedrich Bächi daselbst fl 2200 und auf die Liegenschaften im Sonnenberg von den Gebrüdern Johs. und Konrad Graf fl 1200, im Ganzen also fl 3400 geboten worden;
2.)
daß die Eltern des F. Bächi geneigt seien, für das ihnen zustehende Leibding sich mit einer runden Summe von fl 200 abfinden zu lassen;
3.)
daß sich hiernach für den Staat ein Verlust von fl 1303 13 ß herausstelle.
Demzufolge genehmigte die Finanzdirektion mit Beisitzern den Auskaufsvertrag über das Leibding, und beauftragte die Verwaltung des Kt. Armenfonds mit weitern Unterhandlungen.
G. In einem Schlußberichte vom 7. d. M. meldet nun die letztere, sie habe einerseits den Kaufvertrag mit Fdch. Bächi in Langenrieth gemäß dem Beschlusse vom 26. v. Mts. um fl 2200 abgeschlossen, und es leisten Johs. Bächi und Jakob Siegrist in Rafz für die Abza[h]lung von fl 200 Bürgschaft, anderseits von den Eltern des Frz. Bächi eine  schriftliche Erklärung erhalten, wonach sie nur auf den Fall, daß ihrem Sohne die Liegenschaften im Sonnenberg kaufsweise überlassen werden, sich mit der Abfindungssumme von fl 200 für das Leibgeding begnügen, im nicht entsprechenden Falle aber fl 330 fordern, und hierauf von Frz. Bächi ein Angebot von fl 1400 erhalten.
Bei Würdigung dieser Resultate ist zu berücksichtigen:
1. Für die Güter in Langenrieth war keine Konkurrenz erhältlich, weil der Hof nur aus 6 Wohnhäusern besteht und vom Dorfe Rafz ziemlich entfernt liegt.
2. Der Verkauf der Liegenschaften im Sonnenberg stellt sich nach dem Angebote von Frz. Bächi gegenüber demjenigen der Gebrüder Graf um fl 200 höher; auch ist ein halber Jahreszins mehr erhältlich und das Leibding kann günstiger beseitigt, auch 3/4 desselben oder fl 150 sogleich an der Kaufsumme in Abrechnung gebracht werden, so daß nur fl 50 baar beza[h]lt werden müssen. Der Verlust des Staates reduzirt sich demnach auf fl 1103 13 ß.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Kaufverträge mit Friedrich und Franz Bächi über die Liegenschaften in Langenriedt und Sonnenberg nach Inhalt der erwähnten Bedingungen und Erklärungen abzuschließen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung  unter Rücksendung der Akten.
