Genehmig. e. Kaufvertrages mit Blumer in Rorbas üb. e. Stück d. Staatswaldung im Hard.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 25. November schloß das Oberforstamt mit Hrn. Major Oth. Blumer in Rorbas einen Vertrag ab, laut welchem der Staat von der an die Besitzung des Hrn. Blumer angrenzenden Staatswaldung Hard zu Embrach die 66,31 Aren große nordwestliche Ecke sammt den darauf stehenden, ca 40 jährigen, durch Stürme gelichteten Föhrenbestand um den Preis von Fr. 4376 46 Rp [Fr. 66 per Are] käuflich abtritt & in welchem ferner festgesetzt ist, daß der Käufer 20% der Kaufsumme bei der Fertigung baar zu erlegen, den durch Kaufschuld-  brief zu versichernden und von Martini 1880 an zu 4 1/2% verzinsenden Rest dagegen in 4 gleichen Jahresraten [Martini 1880–1883] abzubezahlen habe. Laut den Angaben des Oberforstamtes eignet sich der verkaufte Boden nicht zur landwirthschaftlichen Benutzung, doch besitzt auch das darauf stehende Holz keinen großen Werth und wird nie einen solchen erhalten. Erhebliche wirthschaftliche Uebelstände bringt die Veräußerung dieses Waldstückes nicht mit sich, umso weniger, als das fragl. Waldstück in einen kleinen Park umgewandelt und hiedurch der auf der Ostseite angrenzende Staatswaldbestand geschützt wird. Da der Kaufpreis den aus dem Ertragsvermögen abzuleitenden Werth des Waldes bedeutend übersteigt, so empfiehlt das Oberfrostamt die Ratifikation der Vorlage.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem am 28. November zwischen dem Oberforstamt & Hrn. Major Oth. Blumer in Rorbas abgeschlossenen Vertrag über käufliche Abtretung der 66,31 Aren großen nordwestlichen Ecke der Staatswaldung Hard wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
