Unterstützungsbeytrag an die Gemeinde Bauma zu Gunsten mehrerer Ortschaften in derselben zu Erbauung einer Brücke.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Bauma um einen Staatsbeytrag an die von den Ortschaften Auw, Höhle, Hörnen, Stoffel, Schindlet und Risel erbaute Brücke über die Töß, da sich ergeben, daß dieselbe gehörig ausgeführt und für einen bedeutenden Umkreis dortiger Gegend sehr dienlich sey, beschloßen, dazu einen Unterstützungsbeytrag von 350. Frk[en]. verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und dem Statthalteramte zu Handen der benannten Ort-  schaften Kenntniß gegeben.   
