Entlassung Prof. Hüguenin als Prof. u. Direktor d. medizin. Fakultät.
Herr Professor Dr Hüguenin ersucht mit Zuschrift vom 4. September um Bewilligung des Rücktrittes von seiner Stelle als ordentlicher Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule & als Direktor der medizinischen Klinik am Kantonsspital unter Hinweis auf seine gestörten Gesundheitsverhältnisse & auf das damit im Zusammenhang stehende Bedürfniß erfolgreicherer Konzentrirung seiner Kräfte auf rein wissenschaftliche Bethätigung. Im Hinblick auf die vorgebrachten Gründe muß der Erziehungsrath darauf verzichten, den Petenten zu weiterem Verbleiben in seinem Amte zu veranlaßen, kann sich jedoch nicht enthalten, seinem Bedauern über diesen Rücktritt Ausdruck zu verleihen.
Da die Möglichkeit eines spätern Wiedereintritts in das akademische Lehramt, welchem Hr. Professor Dr  Hüguenin mit so großer Auszeichnung vorgestanden hat. Nach Wiederherstellung seiner Gesundheit nicht ausgeschlossen bleibt, so macht der Erziehungsrath die Anregung, es möchte Hrn. Prof. Dr Hüguenin in Würdigung seiner geleisteten vorzüglichen Dienste der Titel eines Honorarprofessors an der Universität ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion & der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Prof. Dr Hüguenin der nachgesuchte Rücktritt von seiner Stelle als ordentlicher Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule & als Direktor der medizinischen Klinik auf Ende November bewilligt.
II. Herr Prof. Dr Hüguenin erhält in Anerkennung seiner Verdienste als Dozent an der Hochschule den Titel eines Honorarprofessors an der Universität Zürich.
III. Die Erziehungsdirektion & die Sanitätsdirektion sind eingeladen, rechtzeitig ihre Vorschläge betr. Wiederbesetzung der erledigten Stelle einzureichen.
IV. Mittheilung an den Petenten & an die Sanitätsdirektion.
