Antwort an Bern betr. die Aufhebung des Konkordates über Behandlung v. ehegerichtl. Fällen, d. d. 23. Mai 1810.
Auf die diesseitige Einfrage, ob das zwischen den Ständen Zürich u. Bern über Behandlung von ehegerichtlichen Fällen unterm 23 Mai 1810 abgeschlossene Conkordat gegenwärtig noch in Kraft bestehe, erwie-  dert das Obergericht mit Schreiben vom 26 dieß, nach Inhalt der Rathserkenntniß hiesiger Regierung vom 7 März 1822 sei das fragliche Conkordat gekündet u. hierauf hierorts Uebung der Reciprocität beschlossen worden:
Es wird beschlossen, sei von dem Sachverhalte der Regierung von Bern in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 18 dieß Kenntniß zu geben. l. M. v. 4 T. April
