Weisung an den Großen Rath betr. d. Wahl des H[errn] Bezirksrichter Saxer v. Ober-Stammheim zu e. Mitgliede des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Wahlversammlung des Kreises Stammheim unterm 31. v. Mts. an die durch den Hinschied des Herrn Bezirksrichter Schuler von Oberstammheim erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stammheim Herrn Bezirksrichter Saxer von Oberstammheim gewählt hat,
beschlossen:
I. Es sei bei dem h. Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Bezirksrichter Schuler von Oberstammheim die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Stammheim erledigt worden, ist die genannte Wahlversammlung unterm 31. v. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 904 Stimmberechtigten 134 Votanten ein welche nach dem beiliegenden Verbalprozeß im 1ten Skrutinium mit 79 Stimmen den Herrn Bezirksrichter Saxer von Oberstammheim an die erledigte Stelle wählten da die Wahlver-  handlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
