Meinrad Herzog v. Nöggenschwyl - Baden, Landrechtsertheilung.
Herr Meinrad Herzog, Bierbrauer von Nöggen-  schwyl, Großh. Baden, sucht, nachdem derselbe das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß erworben hat, mit Zuschrift vom 23. v. Mts. um die Ertheilung des Landrechtes nach. Die gesetzlichen Requisite, als Heimats- & Familienschein, Leumdenszeugniß[,] Vermögensausweis, Bürgerrechtsurkunde u. s. w. sind dem Gesuche beigelegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Herzog das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald derselbe die in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde aushinzugeben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Unterstraß & an Hrn. Herzog.
