Der Bundesrath übersendet eine Aufforderung zur Steuerzahlung an [Johann] Beugger in Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. October 1859.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe eine ihm von der k. k. österr. Gesandtschaft übermittelte sog. „Aeußerung“ des Steueramtes zu Wien, wodurch Johann Beugger, Fabrikant in Wülflingen zur Entrichtung des darin bezeichneten Betrages von fl. 25 63 H. oder fr. 61 aufgefordert wird, mit dem Gesuch zur angemessenen Erledigung.  
Es wird verfügt:
Sei diese Zahlungsaufforderung dem Beugger durch das Statthalteramt Winterthur zuzustellen, mit der Einladung an letzteres, den bezeichneten Betrag einzusenden oder zu berichten, aus welchen Gründen die Entrichtung desselben verweigert werde.
