Gutachten der Staatsanwaltschaft betr. den von dem Statthalteramt Pfäffikon geäußerten Wunsch um Vereinfachungen bei der Versendung von Urtheilen.
Mit Eingabe vom 4t dieß wird von der Staatsanwaltschaft gemäß dem ihr unterm 22 pass. gewordenen Auftrag, nachstehendes Gutachten darüber abgegeben, ob nach dem Wunsche des Statthalteramtes Pfäffikon Vereinfachungen bei den Hin- u. Hersendungen von Urtheilen möglich seien. Bekanntlich besorge die Staatsanwaltschaft (nach § 74) des organischen Gesetzes über die Strafrechtspflege die Vollziehung der von Kriminal- und Obergerichte ausgefällten Strafurtheile selbst; In diesen Fällen werde das Urtheil welches von den Gerichtsstellen bloß in einem Exemplar mitgetheilt werde, zunächst der Direktion der Strafanstalt zur Vollziehung übermittelt, dann dem Polizeirathe u. nöthigenfalls auch andern Regierungskollegien zugestellt und schließlich den Statthalterämtern zur Eröffnung an die betreffenden Gemeindräthe mitgetheilt. Vereinfachungen in diesem Geschäftsgange seien unmöglich, indeßen beschlage der Wunsch des Statthalter-  amtes wahrscheinlich auch nicht diese Urtheile sondern bloß die von den Bezirksgerichten ausgefällten u. nicht appellirten. Bei dieser letztern Art von Urtheilen seien nach § 73 des allegirten Gesetzes die Statthalterämter mit der Vollziehung beauftragt, u. es haben dieselben diese Urtheile bloß der Staatsanwaltschaft mitzutheilen um deren Erklärung ob sie im Falle sei zu appelliren entgegenzunehmen. Geschehe dieses nicht so liege dem Statthalteramte ohne weiters die Vollziehung u. die geeignete Kommunikation an den Polizeirath und in gewißen Fällen an andere Regierungskollegien ob. Da auch diese Urtheile nur in einem Exemplar ausgefertigt werden, so entstehe nun allerdings ein mehrmaliges Hin- und Hersenden, allein dem zur Vermeidung desselben gemachten Vorschlage stellen sich mehrfache Schwierigkeiten in den Weg. Erstens werde dadurch der gesetzlich festgestellte Organismus gestört. Der Staatsanwalt solle sich in die Vollziehung der Urtheile genannter Art gar nicht einmischen, indem sie einzig u. allein den Statthalterämtern obliege; derartige Mittheilungen laufen aber mit der Vollziehung parallel. Zweitens werde die Vollziehung dadurch einigermaßen aufgeschoben, indem bis das Urtheil den genannten Kollegien  mitgetheilt und von diesen registrirt sei, immer einige Tage vergehen, was bei der Vollziehung namentlich gegenüber Landesfremden, wo bloß kurze Freiheitsstrafen ausgesprochen seien, einigermaßen hinderlich werden könnte. Drittens würde dadurch der Staatsanwaltschaft bedeutende Mühe verursacht, da es mit der Kommunikation allein nicht gethan sei, sondern dazu noch eine eigene Kontrole angelegt werden müßte während den Statthalterämtern die ohnehin diese Urtheile einregistriren müßen, somit eine derartige Kontrole leicht damit verbinden können, dieses keine große Mühe mache [sic!]. Da der Staatsanwaltschaft alljährlich von den Statthalterämtern ca 1300 solche Urtheile zugesandt werden so würde das vorgeschlagene Verfahren nicht unbeträchtliche Mühe veranlaßen, was bei der sonst immer zunehmenden Geschäftslast der Staatsanwaltschaft um so mehr in’s Gewicht falle. Aus diesen Gründen scheine derselbe eine solche Vereinfachung nicht wohl thunlich. Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes desselben dem Statthalteramte Pfäffikon zu erwiedern, es könne auf den von ihm in seinem Jahresbericht an den Regierungsrath geäußerten Wunsch  daß bei der Hin- und Hersendung der Urtheile Vereinfachungen eintreten möchten, nicht eingetreten werden.
