Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen. Bewillig. z. Erricht. v. Stationspfeilern.
In Sachen
der Direktion der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen,
betreffend Bewilligung zur Einrichtung von drei Stationspfeilern,
hat sich ergeben:
A. Die Wasserkraft, welche durch die bisher erstellten Anlagen der Wasserwerksgesellschaft gewonnen wurde, ist bereits an verschiedene Industrielle vergeben. Es liegen aber weitere Gesuche um Abtretung von Kräften, namentlich auch an das linkseitige Ufer, vor und es beabsichtigt deshalb die Direktion der Wasserwerksgesellschaft, drei weitere Stationspfeiler zu erstellen und zwar zwei am rechtseitigen [schaffhausen’schen] und einen am linkseitigen [zürcherischen] Ufer.
B. Das Projekt wurde von dem Statthalteramte Andelfingen auf reglementarischem Wege publizirt und der sachbezügliche Plan öffentlich aufgelegt, es erfolgte jedoch innert der an-  beraumten Frist keine Einsprache gegen dasselbe.
C. In dem beigelegten Situationsplane sind die Stellen der zu errichtenden Pfeiler mit V, VI und d bezeichnet, die Transmissionslinien über den Rhein mit c–d & e[–]f. – In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Wasserwerksgesellschaft wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Anbringung der Pfeiler V & VI an den im Plane angegebenen Stellen und in den projektirten Dimensionen nichts einzuwenden, indessen habe sie die Bewilligung der Regierung von Schaffhausen nachzusuchen.
2. Der genannten Gesellschaft wird die Bewilligung ertheilt, auf dem zürcherischen Ufer, ungefähr bei d im Plane einen Stationspfeiler nach den im Plane angegebenen Dimensionen zu erbauen, unter der Bedingung, daß dieser Pfeiler etwas mehr landeinwärts und zwar auf die Uferlinie gestellt werde.
3. Soweit es von diesseitiger Stelle abhängt, wird der genannten Gesellschaft bewilligt, quer über den Rhein von c nach d und von e nach f Drathseiltransmissionen anzubringen. Dieselben sind zwischen den Pfeilern, resp. Haltpunkten, ganz freitragend und in solcher Höhe zu halten, daß auch beim höchsten Wasserstand des Rheins der Wasserspiegel die untern Scheitel der  Drathseilpaare bis auf mindestens zwei Fuß nahe nicht zu erreichen vermag.
4. Die Unternehmerin hat die ganze Einrichtung stets sorgfältig zu unterhalten und für allfälligen Schaden oder Nachtheil einzustehen, der von den Anlagen herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen, der Direktion der Wasserwerksgesellschaft in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
