Statuten der Brunnengesellschaft Seegräben.
Betreffend das Gesuch einiger Einwohner in Ottenhausen - Seegräben um Herbeiziehung eines bisher der öffentlichen Verwaltung entzogenen Gutes der sog. Dorfgemeinde Seegräben zu den Gemeindelasten beschloß der Regierungsrath unterm 21. März d. Js.:
1. Das für öffentliche Zwecke, namentlich für die Wasserversorgung resp. das Brunnenwesen der Dorfbewohner von Seegräben dienende Separatgut ist von nun an im Sinne des § 107 des Gemeindegesetzes zu verwalten & wird unter die Aufsicht der polit. Gemeinde Seegräben & des Bezirksrathes Hinweil gestellt.
2. Die berechtigten Dorfbewohner von Seegräben haben Statuten aufzustellen, in denen das Wesen & der Zweck des Separatgutes bezeichnen & die geeigneten Bestimmungen über dessen Verwaltung & Verwendung aufzunehmen sind. Diese  Statuten sind, versehen mit den Gutachten des Gemeindrathes Seegräben & des Bezirksrathes Hinweil, dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
Die Dorfbewohner von Seegräben hatten sich indessen unterm 3. Januar 1883 bereits als Brunnengenossenschaft konstituirt & bezügliche Statuten aufgestellt. Der Gemeindrath Seegräben hat die letztern unterm 19. Septbr. 1883 geprüft & empfiehlt sie zur Genehmigung.
Indem der Bezirksrath Hinweil diese Statuten dem Regierungsrath einsendet, beantragt er unterm 20. Oktober ebenfalls die Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Stauten der Brunnengenossenschaft Seegräben wird unter Bezugnahme auf § 107 des Gemeindegesetzes & § 719 des Bundesgesetzes betr. das Obligationenrecht, die Genehmigung ertheilt.
II. Der Bezirksrath Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß von den Statuten noch zwei Exemplare, versehen mit dem Genehmigungsbeschluß, in beglaubigter Abschrift ausgefertigt werden. Das eine Exemplar ist im Archiv des Bezirks-  rathes, das andere im Archiv des Gemeindrathes aufzubewahren, während die Originalstatuten der Brunnengenossenschaft zurückzustellen sind.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Statuten & an den Gemeindrath Seegräben für sich & zu Handen der dortigen Brunnengenossenschaft.
