Genehmig. e. Beschlusses d. Comité f. d. Bülach-Regensbergerbahn betr. einstweil. Reduktion d. Einlagen in d. Reservefond.
In einer am 30. Dezember 1868 abgehaltenen Sitzung des Comite für die Bülach-Regensberger-Bahn wurde ein Schreiben der Direktion der Nordostbahn vorgelegt folgenden Inhalts:
„Die Direktion sei bereit, bei dem Verwaltungsrathe der Nordostbahngesellschaft die Ermächtigung dafür einzuholen, daß einstweilen & ohne spätere Schlußnahmen auf Grundlage mittlerweile gemachten Erfahrungen vorzugreifen, – in Abweichung von Art. 14.2 des Vertrages betr. die Bülach-Regensberger-Bahn vom 6. Juni 1863 bloß Frk. 600 pr. Kilometer aus dem Ertrage dieser Bahn in den Reservefond gelegt & dieses Verfahren schon für das  Jahr 1868 in Anwendung gebracht werde, falls diejenigen Mitglieder des Comité, welche den Regierungsrath & die bei der Bülach-Regensberger-Bahnunternehmung betheiligten Gemeinden der Bezirke Bülach & Regensberg repräsentiren, hiemit einig gehen.“
Sämmtliche Mitglieder des Comite erklärten sich mit diesem Vorschlage einverstanden, in der Meinung jedoch, daß hievon durch die Abgeordneten des Regierungsrathes dieser Behörde Mittheilung gemacht & die sachbezügliche Schlußnahme desselben gewärtigt werde.
Herr Regierungsrath Benz soll in der Sitzung vom 31. Dez. 1868 im Schooße des Regierungsrathes darüber mündlich referirt, dann aber den Auftrag erhalten haben, seinen Antrag schriftlich einzureichen. Ein solcher Antrag ist dann aber dem alten Regierungsrath nicht mehr vorgelegt worden, so daß die Sache auf sich beruhen blieb.
Da nun nächste Woche das Comite einberufen wird, um die Rechnung der Nordostbahn vom Jahr 1868 abzunehmen, bei welcher jenes Verfahren bezüglich der Einlage in den Reservefond bereits zur Anwendung gebracht wurde, so wird von dem an die Stelle des Hrn. a. Regierungsrath Benz gewählten ersten Abgeordneten des Regierungsrathes folgender Antrag gestellt: 
Die Nordostbahn ist & bleibt Eigenthümerin der Bahn. Bei Rückzahlung der Obligationen, werden dieselben von der einen oder andern Seite gekündet, verbleibt der Reservefond der Nordostbahn. Für den Fall aber, daß der Reservefond zur Erneuerung des Oberbaues nicht hinreicht, fehlt eine deutliche Vertragsbestimmung, wer das Fehlende zu ersetzen habe, – ohne Zweifel ist die gesammte Unternehmung, d. h. sowol die Nordostbahn als Eigenthümerin, als die übrigen Betheiligten & zwar nach Maßgabe ihrer Betheiligung dazu verpflichtet. Der Staat hat daher keinen Nachtheil wenn die Einlage in den Reservefond vermindert wird; auch für den Fall eines spätern Rückkaufs durch den Staat ist diese Verminderung ohne Einfluß so lange die Bahn keine Rendite abwirft. Immerhin scheint es rathsam, an die Genehmigung jenes Vorschlages den Vorbehalt allfällig späterer Abänderungen zu knüpfen, wie es die Nordostbahn auch gethan hat.
Eine Einfrage beim Kantonsrath scheint nicht nothwendig, da die Frage für einmal wenigstens, ohne Bedeutung ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Comite betreffend die in den Reservefond zu machenden Einlagen wird mit  dem erwähnten Vorbehalte zugestimmt.
2. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Brändli zu Handen des Comite.
