Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Pflege- u. Beerdigungskosten f. Maria Weiß aus [Württemberg].
Laut Zuschrift des Pfarramtes Hombrechti-  kon vom 15. Wintermonat d. Js. mußte Maria Weiß von Deilingen - Württemberg, als am Magen- und Leberkrebs leidend, ärztlich behandelt und verpflegt werden und es ist dieselbe nach 17 wöchentlicher Krankheit am 28. Juli d. Js. gestorben.
Nach den vom Pfarramte eingesandten Rechnungen betragen
die
Arztkosten
Frk.
14 30.
“
Verpflegungskosten
“
170 –.
“
Beerdigungskosten
“
19 05.
zusammen
Frk.
203 35.
Mittelst Schreiben vom 22. Wintermonat verwendete sich die Direktion des Innern beim württ. Oberamte Spaichingen um die Vergütung der fraglichen Kosten, sei es durch die Heimatgemeinde der Verstorbenen, an deren Gemeindevorstand die amtliche Todesanzeige am 10. August versandt worden, sei es aus dem dortigen Landarmenfond, erhielt jedoch zur Antwort, nach dem Bericht der Ortsarmenbehörde Deilingen sei Maria Weiß seit etwa 14 Jahren von dort abwesend gewesen und habe somit den dortigen Unterstützungswohnsitz verloren, wenn dieselbe einen solchen in Rottweil nicht erworben, wo-  selbst sie sich vor ihrer Krankheit längere Zeit aufgehalten habe, so sei sie landarm; da nun der zwischen Württemberg und der Schweiz bestehende Vertrag, auf der Basis der Unterstützungspflicht der Heimatgemeinde beruhe, diese Basis aber durch das Gesetz über den Unterstützungswohnsitz verlassen sei, so könne nach der Ansicht des Oberamtes die Gemeinde Deilingen nicht verpflichtet werden, die in Frage stehenden Kosten zu bezahlen, und es dürfte wol der diplomatische Weg geeignet erscheinen, um auf neuen Grundlagen den vielfach nicht mehr anwendbaren Vertrag aufzurichten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Der Bundesrath ist unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, gestützt auf die mit Württemberg bestehende Uebereinkunft vom 20./24. Weinmonat 1860, auf diplomatischem Wege die Vergütung der mehrerwähnten Verpflegungs- und Beerdigungskosten im Betrage von Frk. 203 35 Rp. zu erwirken.
