Der Verkauf des halben Stiftslehens zum Fallenden Brunnenhof wird ratificirt.
Nach Anhörung des von der Stiftspflege mit Schreiben d. d. 20. d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß einer zweymaligen Versteigerung der bisher von Hs. Jacob Siegfried beworbenen einen Hälfte des Stiftslehengutes im Fallenden Brunnenhof, hat der Regierungsrath den Verkauf dieser Hälfte an den benannten Lehenmann um sein gemachtes höchstes Angeboth von fl 22,401. genehmigt und ratificirt, wovon der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
