Beschwerde des Gemdraths Seegräben betf. Entschädigungsforderung wegen Verpflegung der Cresc. Reifeis.
Mit Begleitschreiben vom 22 Oct: 1852 übermacht das Statthalteramt Hinweil ein Gesuch des Gemeindrathes Seegräben aus dem sich ergibt: Eine gewisse Kreszenz Reifeis von Waltrams baierisches Landgericht Weiler hielt sich mit ihrem Sohne einige Zeit in der Gemeinde Seegräben auf, wo beide als Arbeiter in einer dortigen Fabrik angestellt waren.
Die Reifeis erkrankte u. da eine baldige Besserung nicht vorauszusehen war, der geringe Verdienst ihres Sohnes aber zur Bestreitung der vermehrten Ausgaben nicht hinreichte, vielmehr das größte Elend über diese Personen hereinzubrechen drohte, setzte der Gemeindrath Seegräben die Gemeindsvorsteher-  schaft in Waltrams von der Lage der Dinge in Kenntniß, worauf dann berichtet wurde, man solle die Patientin nach Baiern zuführen lassen. Das geschah dann auch: allein jetzt verweigerte die Gemeindsvorsteherschaft Waltrams den Ersatz der von der Gemeinde Seegräben bestrittenen 131 Fr. 26 rp betragenden Armenausgaben unter allerlei Vorwänden; eine weitere Reklamation bei dem Landgericht Weiler blieb fruchtlos. Gestützt hierauf sucht nunmehr die Gemeinde Seegräben die Verwendung des Regierungsrathes bei der baierischen Regierung nach.
Es wird auf den Antrag der Direktion der Polizei beschlossen:
Die sämmtlichen diese Angelegenheit berührenden Akten sind dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, durch das Mittel der bezeichneten Gesandtschaft in der Schweiz dahin zu wirken, daß von der baierischen Gemeinde Waltrams die fraglichen Auslagen zurückerstattet werden, indem der Kanton Zürich wie er es bisdahin gethan habe, in vorkommenden Fällen jederzeit zur Bezahlung derartiger Forderungen geneigt sei (l. M. h. T.)
Mittheilung hievon an die Direktion der Polizei. 
