Beeidigung des Eidgenößischen Stabslieutenant Herr Johannes Eschmann von Zürich.
Der von den Eidgenößischen trigonometrischen Vermeßungen zurückgekehrte Herr Johannes Eschmann von Zürich, welcher als 2ter Lieutenant bey’m Eidgenößischen Feldingenieur-Corps brevetirt worden, leistete heute vor dem Regierungsrathe den für die Eidgenößischen Stabsofficiere vorgeschriebenen Militäreid. 
Hiervon wird der Eidgenößischen Militäraufsichtsbehörde durch Uebersendung eines Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
