Das Eidg. Zolldepartement übersendet eine Abschlagszahlung für die Zollentschädigung
Mit Schreiben vom 31ten v. M. übersendet das schweiz. Handels- und Zolldepartement eine Kassaan-  weisung im Betrage von Frkn. 15,438. Rp. 40. auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für Abtretung der Zölle jährlich zukommenden Entschädigung.
Es wird beschlossen:
I. Sei diese Kassaanweiung der Direktion der Finanzen mit der Einladung zu übermachen, den Bezug bei der Hauptzollkassa in Basel zu besorgen und den Betrag auf Rechnung obiger Zollentschädigung zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das schweiz. Handels- und Zolldepartement. [l. M. h. T]
