Wolff, II. Adjunkt d. Statthalteramtes Zürich; Urlaubertheilung u. Stellvertretung.

[Präsidial-Verfügungen
5. August 1876.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. ersucht Hr. Wolff, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, es möchte ihm zur Erholung ein 4 wöchentlicher Urlaub bewilligt werden auf Mitte dieses Monats. Als Stellvertreter schlägt er Hr. Albert Rosenberger vor, der diese Funktion bereits einmal ausgeübt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es wird Herrn Wolff ein vierwöchentlicher Urlaub auf die Mitte dieses Monats bewilligt.  
2. Als Stellvertreter wird Herr Albert Rosenberger, geprüfter Jurist, genehmigt unter der Verantwortlichkeit des Hrn. Wolff.
3. Mittheilung an Hrn. Wolff, an Hrn. Alb. Rosenberger, an die Staatsanwaltschaft und die Justiz- und Polizeidirektion.
