R. Bölsterli Pfr. in Stallikon; Wahl z. Pfr. in Wangen.
Das Statthalteramt Uster übermittelt das Protokoll über die am 8. Dezbr. stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer R. Bölsterli in Stallikon zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wangen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Bölsterli in Stallikon zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wangen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
