Schrbn. der Herrn [National Raths Präsident] Kern, [National Raths Vicepräsident] Stämpfli & [Bundesgerichtspräsident] Pfyffer betf. die Besuche der Jubiläumsfeier v. 1 Mai.
Herr Dr. Kern, Präsident des Nationalraths, Herr Stämpfli, Vicepräsident desselben & Herr Dr. K. Pfyffer, Präsident des Bundesgerichts verdanken mittelst Schreiben dat: Frauenfeld, 30 p, beziehungsweise Bern, 5 d. & 5 d. die Einladung des Regierungsrathes zum Besuche der auf den 1 Mai angeordneten Jubiläumsfeier & erklären derselben Folge leisten zu wollen.
Hievon wird der Festkommission Kenntniß gegeben.
