Gemden Birmensdorf, Wettsweil & Bonstetten, weitere Ertheil. e. Staatsbeitr. an Straßenunterhaltungskosten.
Betreffend das Gesuch der Gemeinden Birmensdorf, Bonstetten & Wettsweil um weitere Unterstützung beim Unterhalte der alten Straße von Birmensdorf nach Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Augstm. 1854 wurde die Straße von der Risi bei Birmensdorf über Landikon, Wettsweil & Bonstetten, als Straße II. Klasse gestrichen, dafür aber den betheiligten Gemeinden, um denselben den Unterhalt dieser Straße zu erleichtern, auf die Dauer von 10 Jahren ein jährlicher Beitrag von 550 Frk. zugesichert. Von dieser Summe kamen Birmensdorf 225 Frk.[,] Bonstet-  ten 150 Frk. und Wettsweil 175 Frk. zu. Nach Ablauf der 10 Jahre erneuerte der Regierungsrath diesen Beitrag unterm 7. Jenner 1865 auf weitere 3 Jahre, immerhin in ermäßigtem Betrage, so daß Birmensdorf noch 150 Frk.[,] Bonstetten 100 Frk. & Wettsweil 120 Frk. erhielt.
B. Da auch dieser zweite Termin nunmehr abgelaufen ist, so stellen die Gemeindräthe Birmensdorf, Bonstetten & Wettsweil mit Eingaben vom 16. und 18. Jenner und 19. dies das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihnen die fragl. Unterstützung auch fernerhin zu Theil werden lassen. Zur Begründung wird angeführt, daß die Gemeinden durch den Unterhalt anderer Straßen schon stark in Anspruch genommen seien und daß die fragl. Straße sich immer noch einer lebhaften Frequenz erfreue.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In einer ähnlichen Lage wie die erwähnten Gemeinden befinden sich Langnau & Hirzel, denen der Unterhalt der Albis- resp. Sihlbrückstraße sr. Zt. auch für eine gewisse Zeitdauer abgenommen worden ist. Um diesen letztern Gemeinden die Einbuße minder fühlbar zu machen, wurde der betreffende Beitrag wiederholt reduzirt. Da nun im vorliegenden Falle erst eine einmalige Reduktion stattgefunden hat, so dürfte, obschon die fragl. Straße kaum anders als eine schwach frequentirte Kom-  munikationsstraße taxirt werden kann – den an deren Unterhalt betheiligten Gemeinden für die nächsten 3 Jahre nochmals ein Beitrag zugesichert werden, der aber auf die Hälfte des ursprünglich verabreichten herabzusetzen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Birmensdorf, Wettsweil und Bonstetten wird auf weitere 3 Jahre d. h. bis Ende 1870 der bisherige Staatsbeitrag an die Kosten des Unterhaltes der alten Straße von der Risi bei Birmensdorf über Landikon und Wettsweil bis Bonstetten zugesichert, demnach Birmensdorf 150 Frk.[,] Wettsweil 120 Frk. und Bonstetten 100 Frk.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Birmensdorf, Wettsweil und Bonstetten mit Weglassung von Fact. C durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
