Ertheilung eines Beitrags an die Gemeinde Illnau für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Illnau betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau von Straßen dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18 März d. J. stellt der Gemeindrath Illnau dar, daß die Gemeinde auf drei von dem Bezirksrathe als Straßen dritter Klasse dekretirten Straßen in den Jahren 1849 & 1850. folgende Bauten ausgeführt habe:
1.,
3600 Fuß
auf der Straße von Unter[-]Illnau nach Ober[-]Illnau
2.,
 700    “
vom Grafstaller Gemeindsbann bis auf die neue Zürichstraße.
3.,
 250.   “
Verbindung der neuen Zürichstraße mit der Straße von Lindau.
4550. Fuß
im Ganzen.
B. Die von Seite des Gemeindrathes angegebenen Kosten vertheilen sich auf diese Straßen folgendermaßen:
auf die Straße
No. 1.
Fr: 1859. 67 Rp[en]
  “    “       “
No. 2. & 3 zusammen
 “    545. 45      “
Im Ganzen
Fr. 2405. 12. Rp[en]
Der Gemeindrath bittet nun um einen Staatsbei-  trag an diese Kosten, zumal die Gemeinde an anderweitige Gemeindsleistungen stark in Anspruch genommen sei. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch in Zuschrift vom 19 Mai d. J.
C. Für die erstere dieser Straßen hatte sich die Gemeinde vor Beginn der Arbeiten an den Regierungsrath gewendet & im Mai 1849. die Zusicherung eines Staatsbeitrages erhalten.
D. Die Kosten dieser Straßenbaute sind als mäßig anzusehen, indem der laufende Fuß nur auf ca 52 Rp[en] zu stehen gekommen ist.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit Rücksicht darauf, daß die Vorschriften der Verordnung vom 25 März 1848. nur bei der ersten der drei Straßen inne gehalten wurden, dagegen bezüglich der beiden andern vor dem Beginn der Baute, dem Regierungsrathe nicht Gelegenheit gegeben wurde, sich über die Zuläßigkeit der Gestattung eines Staatsbeitrages auszusprechen.
beschlossen:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten des Baues der Straße von Unter-Illnau nach Ober-Illnau ein Staatsbeitrag von Fr. 450. bewilligt, welcher von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen  ist, dagegen ist auf das Gesuch um einen Beitrag an die Baukosten der beiden übrigen Straßen nicht einzutreten:
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung & an die Gemeinde Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
