Beschluß, betreff. Abweisung eines Gesuches der Gem. Kl. Andelfingen um einen Staatsbeitrag an verschied. Straßen- u. Wuhrbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 8t. d. M.] betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Klein Andelfingen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an verschiedene von ihr ausgeführte Straßen- und Wuhrarbeiten an der Thur d. d. 26t. September v. J. mit Rüksicht darauf, daß solche Gesuche in der Regel nur von ganzen Kirchgemeinden, nicht aber von einzelnen Civilgemeinden anzunehmen sind, sowie darauf, daß die von der Petentinn angeführten Arbeiten meist Straßen zweiter Claße betreffen und diese nicht von der Bedeutung sind, daß sie die Kräfte der keineswegs zu den unvermöglichern gehörenden Gemeinde übersteigen;
beschloßen:
I. Könne auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden.  
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung des eingelegten Expertenberichtes] für sich und zu geeigneter Mittheilung an die Civilgemeinde Klein-Andelfingen Kenntniß zu geben.
