Wahl Oberstlt. Graf Platzkommandant, Stellvertreter Major Escher-Kündig.
Die Verordnung des Bundesrathes vom 18. Nov. 1884 betreffend Mobilmachung der schweiz. Armee ordnet in Art. 15 an, daß die Aufstellung der Truppen an den Sammelplätzen der Divisionen unter Leitung der kantonalen Militärdirection oder aber eines als Stellvertreter derselben amtenden Platzkommandanten geschehe.
In Folge dessen hat der Regierungsrath dem eidg. Militärdepartement unterm 2. Mai 1885 berichtet wie folgt:
„Unsere Militärdirection schlägt im Einverständniß mit dem Kommandirenden der VI. Division als besonders vertrauenswürdiger Offizier (für den Posten des Platzkommandanten) Herr Oberstlieutnant Graf vor, in der Meinung, daß für diesen Fall Herrn Graf der Grad eines Obersten ertheilt werde. 
Das Militärdepartement fand gegen diesen Vorschlag nichts einzuwenden & es hat dann auch Herr Graf als vorläufig in Aussicht genommener Platzkommandant an den fernern Berathungen über die Mobilmachung theilgenommen.
Es dürfte nun an der Zeit sein, die förmliche Ernennung des Herrn Oberstlieutnant zum Platzkommandanten, welche Ernennung laut Instruktion durch die Kantonsregierung zu erfolgen hat & dem Militärdepartement zur Kenntniß zu bringen ist, vorzunehmen.
Im Interesse einer raschen & guten Erledigung der betreffenden Obliegenheiten erscheint es als angemessen, dem Platzkommandanten einen zweiten Offizier beizugeben, der für den Fall, daß Herr Graf das Commando bei einem Corps zu übernehmen hätte, als Stellvertreter desselben zu funktioniren hätte. Als solchen schlägt die Militärdirection, wiederum im Einverständniß mit dem Kommandanten der VI. Division & mit Herrn Graf, den Herrn Major J. Escher-Kündig von Zürich in Enge vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Als Platzkommandant für den Sammelplatz  der VI. Division, Zürich, wird im Sinne von Art. 15 der Verordnung vom 18. November 1884 & Art. der Instruktion vom 31. Jan. 1887
Herr Oberstlt.Graf, in Zürich,
als dessen Adlatus & Stellvertreter
Herr Major J. Escher-Kündig von Zürich in Enge ernannt.
II. Mittheilung an die Gewählten, an Herrn Oberst-Divisionär Bleuler, an die Militärdirection & an das eidg. Militärdepartement mit folgendem Schreiben:
Bezugnehmend auf unsere im Mai 1885 mit Ihrem Tit. Departement gepflogene Korrespondenz beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir heute in Ausführung von Art. 15 der Verordnung vom 18. November 1884 & der Instruktion vom 31. Januar 1887 zum Platzkommandanten für den Sammelplatz der VI. Division, Zürich, den Herrn Oberstlieutnant Graf ernannt haben.
Im Interesse einer raschen & guten Erledigung der betreffenden Obliegenheiten geben wir demselben als Adlatus den Herrn Major J. Escher-Kündig von Zürich in Enge 1842 bei. Dieser Offizier wird für den Fall, daß Herr Graf das Commando eines Truppenkorps zu übernehmen haben sollte, als dessen Stellvertreter funktioniren.
Indem wir nach Vorschrift der Instruktion Sie  hievon in Kenntniß setzen, benutzen wir etc.
