Bundesrath, Zuschrift i. S. d. Firma Josserand & Prudot in Bégiers betr. Weinfälschung.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1878.]
Der vom Bundesrathe mit Schreiben vom 23. Febr. übermittelte Bericht der Gesandtschaft in Paris, wonach der Direktor der Kriminalsachen im Justizministerium es für besser erachte, wenn der Weinfälschungsprozeß gegen die Firma Josserand & Prudot in Bégiers (Hérault) hier behandelt werde, sammt Einladung zur Berichterstattung, um je nach derselben die Akten von Paris zurückzuverlangen, geht an das Obergericht zur Vernehmlassung.
