Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. das Project einer Eisenbahn v. Zürich über Winterthur nach Frauenfeld und Romanshorn.
Von MHHerrn Bürgermeister Furrer wurde im Namen der Commission, betreffend das Eisenbahnwesen mündlich der Bericht erstattet, theils, daß die Commission das ihr überwiesene Concessionsgesuch für eine Bahn von Zürich über Winterthur nach Frauenfeld und Romanshorn dem Herrn Ingenieur la Nieca als Experten zu näherer Prüfung und Begutachtung in technischer Beziehung übergeben habe, [womit auch die petitionirende Gesellschaft sich für einverstanden erklärt habe] theils daß die Commission auch über die Zuschriften der Regierung von Thurgau und St. Gallen näher eingetreten sei, welche diese Angelegenheit betreffen. In Folge ihrer Berathungen sehe sie sich veranlaßt, dem Regierungsrathe den Antrag zu Erlassung eines Schreibens an die Regierung von Thurgau zu Hinterbringen, wodurch dieselbe dafür gestimmt werden könne, daß bei den für die Bahn von Romanshorn nach Zürich zu ertheilenden Concessionen der spätere Anschluß einer St. Gallischen Bahn im Auge und für die Zukunft offen behalten werde. 
Nach Anhörung des beigefügten Entwurfes eines solchen Schreibens wurde beschlossen, dasselbe in der vorgelegten Fassung an die Regierung von Thurgau zu richten, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist.  
