Stadtrath Zürich. Bewilligung seines Gesuches um Emission von Obligationen zur Deckung d. Kosten für die Unternehmung einer umfassenden Wasserversorgung d. Stadt Zürich.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 31. v. Mts: im Hinblick auf § 1100 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch um Bewilligung zur Emission von 1500 Obligationen à Fr: 1000 –, die auf den Inhaber lauten, zur Deckung der Kosten für die Un-  ternehmung einer umfassenden Wasserversorgung der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche zu entsprechen.
II. Mittheilung an a.) den Stadtrath Zürich, b.) die Finanzdirection.
