Uebermittlung e. Beschwerde [Jakob] Bachmann Wald, betr. Gemdesteuer.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 24. November 1886 beschwert sich Jakob Bachmann in Diezikon - Wald über den dortigen Gemeindrath, daß dieser die Gemeindesteuern von ihm fordere, während er noch nie einen Stimmzeddel erhalten habe.
Petent glaubt, durch die Steuerpflicht habe er das Stimmrecht erworben.
Aus der Beschwerdebeantwortung des Gemeindrathes Wald ergibt sich, daß diese Angelegenheit ein Verwaltungsstreit ist, der erstinstanzlich durch den Bezirksrath Hinweil zu erledigen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde des Jakob Bachmann in Diezikon - Wald wird dem Bezirksrathe Hinweil zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Beschwerdeschrift, sowie an Jak. Bachmann.
