Bestellung einer Rekurskommission i. S. des Gemdrths Wyla betr. Bezahlung einer Rechnung des Wegknecht Manz.
Die Akten in Sachen des Gemeindrathes Wyla gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Bezahlung einer Rechnung des Wegknecht Manz für Beaufsichtigung von nachträglichen Arbeiten auf der Straße von Wyla gegen Schalchen werden nebst der Beantwortung jener Direktion einer aus den Herren Regierungsräthen Fenner & Ott bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
