Entlaßung d. Hrn. M. Dr. Tobler in Neftenbach als Geschworener f. d. Ktlstrafrechtspflege.
Mit Zuschrift vom 21 dieß macht der Bezirksrath Winterthur die Anzeige, er habe unterm 8 dieß den Herrn Med. Dr. Tobler in Neftenbach gestützt auf § 7 Z. 1 des Gesetzes betreffend die Bedingung der zürcherischen Geschworenenliste für die eidgenößische Strafrechtspflege von der Stelle eines Geschworenen entlaßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Da Herr Tobler nach dem Verzeichniße der zürcherischen Geschworenen bisher nicht eidgenößischer, sondern kantonaler Geschworener war, so ist der Kriminalabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen, Herr Tobler sei von der Stelle eines Geschworenen für die kantonale Strafrechtspflege entlaßen worden, [l. M. h. T] und überdieß dem Bezirksrathe Winterthur hievon Kenntniß zu geben.
