Schweiz. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Beschwerde d. Grundbesitzer v. Richtersweil betr. Expropriationen f. d. Wädensweil–Einsiedler-Bahn.
Das schweiz. Departement des Innern übermittelte unterm 29. v. Mts. eine durch Vermittlung des Gemeindrathes Richtersweil an den Bundesrath gelangte Eingabe einer Anzahl Grundbesitzer aus der Gemeinde Richtersweil betreffend Abtretung von Privatrechten für die Eisenbahn Wädensweil[–]Einsiedeln, mit dem Wunsche, der Regierungsrath möchte diese Eingabe der betreffenden Gesellschaft zur Vernehmlassung zustellen u. die dießfällige Antwort mit den eignen sachbezüglichen Bemerkungen des Regierungsrathes s. Zt. dem Departement des Innern mittheilen.
Die fragl. Antwort ist nunmehr eingelangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Beantwortung der Eisenbahngesellschaft wird dem schweiz. Departement des Innern mit dem Bemerken übermacht, der Regierungsrath halte das Begehren um Verlängerung der angesetzten Ansprachefrist ebenfalls für gerechtfertigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
