Pfarrerwahl in Andelfingen.
Auf die von Herrn Decan Vögeli in Benken mit Zuschrift vom 28. d. M. gemachte Anzeige, daß Herr Pfarrer Hüninger in Andelfingen am 25sten d. M. mit Tod abgegangen sey, hat der Regierungsrath beschloßen, in Beziehung auf das vom Großen Rathe unterm 20. d. M. erlaßene Gesetz, die Regierung des L. Standes Schaffhausen einzuladen, zu Handen der Gemeinde Andelfingen einen Dreyervorschlag Behufs der Wahl eines neuen Pfarrers einzureichen.
Hiervon wird auch dem Hochw. Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
