Die Reg. v. St. Gallen wünscht Auskunft, betreff. der Theilung der verstorbenen Elis. Weinmann.
Mit Schreiben vom 26t. dß. sucht die Regierung von St. Gallen um gefällige Auskunft darüber nach, wie es sich mit der Theilung des Nachlaßes der verstorbenen Elis. Weinmann, geb. Klauser, in Hombrechtikon verhalte und wiederholt ihren Wunsch nach möglichster Beförderung dieser Angelegenheit.
Demzufolge wird das Notariat Stäfa eingeladen, dem Regierungsrath Bericht zu erstatten, wie weit gegenwärtig die erwähnte Theilung vorgerükt sei.
