Holzgenossenschaft Wytikon; Bewilligung z. Verkauf e. Holzablegeplatzes.
Die Holzgenossenschaft Wytikon stellt das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf des ca 22 Aren großen ehemaligen Holzablegeplatzes in der Baumgärtnerwiese und begründet das Gesuch, indem sie anführt, daß bei den veränderten Eigenthumsverhältnissen der Holzablegeplatz nicht mehr als solcher benutzt werde.
In Berücksichtigung dieses Gesuches
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Der Holzgenossenschaft Wytikon wird die Bewilligung zum Verkauf des ehmaligen Holzablegeplatzes in der Baumgärtnerwiese ertheilt.
II. Mittheilung an die Holzgenossenschaft zu Wytikon & an die Direktion des Innern.
