Ertheilung eines Metzgpatentes an Kronenwirth Jacob Hämig in Noßikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, dem Kronenwirth Jacob Hämig zu Noßikon, Kirchgemeinde Uster, mit Hinsicht auf Art: 4. des Gesetzes vom 11ten May 1832, ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren, und zwar gegen Entrichtung einer Recognition von 400. Frk[en]. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen des Hämig unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des  Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztern Kenntniß gegeben.
