Katholische Kirchenpflege Zürich. Beantwort. ihres Gesuches um Ueberlassung d. alten Münzgebäudes.
Die katholische Kirchenpflege und Kirchgemeinde Zürich macht durch Zuschrift vom Dezember l. Js. die Mittheilung, daß die seit langer Zeit projektirte Verlegung der Kantonal-Bibliothek aus den Räumen des alten Münzgebäudes ihrer baldigen Verwirklichung entgegengehe & daher die Möglichkeit eintrete, das alte Augustinerchor zu anderen Zwecken zu verwenden.
Um einer allfälligen Schlußnahme über anderweitige Benützung fraglichen Gebäudes oder Abtretung desselben an Privaten zuvorzukommen, stellt nun die Kirchenpflege das Gesuch, daß das alte Münz- resp. Bibliothekgebäude der kath. Kirchgemeinde Zürich behufs Vergrößerung ihrer Kirche abgetreten werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der kathol. Kirchenpflege Zürich ist zu erwiedern, daß das Münzegebäude nur auf dem Wege des Ankaufs erworben werden könne & dießfalls mit der Finanzdirektion  in Unterhandlung zu treten sei.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion.
