Beantwortung der Einfrage der Regierung des Standes Glarus betreffend den Anschluß an die hierseitige Strafanstalt, und derjenigen des Standes Schwyz betreffend Aufnahme eines dortigen Inculpaten.
Mit Gutachten vom 29. v. M. sendet die Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt die zwey ihr überwiesenen Einfragen der Regierung des Standes Glarus betreffend den Anschluß an die hierseitige Strafanstalt, und des Standes Schwyz betreffend Aufnahme eines dortigen Inculpaten in dieselbe zurück, indem sie berichtet, so lange der beschränkte Raum die nöthige Sönderung der Gefangenen nur zur Hälfte gestatte, werde die gute Wirksamkeit der Anstalt zum Theile verloren gehen, daher könne denn auch einem Gesuche um Aufnahme von Sträflingen aus andern Cantonen, wodurch die Gesammtzahl noch vermehrt würde, im gegenwärtigen Augenblicke auf keine Weise entsprochen werden: wohl dürfte dieß aber ohne Opfer für Zürich der Fall seyn, wenn die Gebäulichkeiten der Strafanstalt erweitert und den Grundsätzen des Pönitentiarsystems angepaßt würden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, laut  Mißiven den Ständen Glarus und Schwyz in diesem Sinne, jedoch auf freundschaftliche Weise eine Antwort zu ertheilen.
