Civ. Gede. Ellikon am Rhein. Bewillig. z. Rodung e. Waldfläche.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ellikon am Rhein stellt mittelst Schreiben vom 19. v. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung der untern Hälfte des 7 3/4 Juchart 6600 Quadratfuß großen Forstbezirks Felsen & begründet ihr Gesuch mit  dem schlechten Gedeihen der auf der fraglichen Fläche ausgeführten Eschenkulturen, den hohen Futtererträgen, welche bei landwirthschaftlicher Benutzung des Bodens erzielt werden könnten & den ökonomischen Bedrängnissen der Gemeinde.
Das Oberforstamt berichtet: Die zur Umwandlung projektirte Fläche liege auf den Anschwemmungen der Thur & sei früher der sehr mangelhaften Niederwaldbestockung wegen gerodet, einige Jahre landwirthschaftlich benutzt & sodann mit Eschen bepflanzt worden; die Kultur an sich sei nicht mißlungen, die Pflanzen zeigen aber auf dem lockern, an der Oberfläche trockenen Sandboden so ungünstige Wachsthumsverhältnisse, daß die Erzielung eines lohnenden Ertrages unwahrscheinlich erscheine; zur landwirthschaftlichen Benutzung eigne sich der Boden nach den in der Gegend gemachten Erfahrungen weit besser als zur forstlichen, es sei daher bei ersterer mit Sicherheit ein höherer Ertrag zu erwerben als bei der letzteren, mit wirthschaftlichen Nachtheilen sei die Rodung nicht verbunden, weil die Fläche an der Waldgrenze liege & die sie begrenzenden Bestände im Niederwaldbetriebe stehen, hiezu komme noch, daß die Gemeinde Ellikon a/Rh. im Verhältniß zu ihrer Größe zu den waldreichsten des Kantons gehöre & nie Holzmangel zu befürchten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ellikon a/Rh. wird die Bewilligung zur  Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung des ca 4 Juchart großen untern Theil des Forstbezirkes Felsen ertheilt & die Forstbeamtung mit der Abgrenzung der zu rodenden Fläche beauftragt.
2. Mittheilung an die Gemeinde Ellikon a/Rh. & an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
