Beschluß betr. Theilnahme des Auszügerbataillons No 64 an der eidg. Centralmilitärschule in Thun.
Der Regierungsrath, bezüglich der Theilnahme des Auszüger-Bataillons No 64 an der diesjährigen eidgenössischen Centralmili-  tärschule in Thun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den Stabsoffizieren des Bataillons, sowie für den Fall des Berittenmachens der Aidemajors, Quartiermeisters & Bataillonsarztes, wenn sie mit Pferden versehen sind, ist die in § 197 der kantonalen Militärorganisation für die Wiederholungskurse festgesetzte Entschädigung von 4 Frk. 50 Rp. zu bezalen, jedoch nur je für ein Pferd.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Unteroffizieren & der Mannschaft, soweit solche zur fraglichen Schule abgehen, die allfällig noch vorhandenen Pompons nach früherm Reglement gegen neue & ebenso die einfachen Bataillonsnummern gegen Tschakkoschilde unentgeldlich austauschen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
