Bestätigung mehrerer Niederlaßungsbewilligungen an Cantonsfremde im Bezirke Knonau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des In-  nern die von dem Gemeindrath Hausen-Albis 1.) an den Johannes Stäheli von Brienz, Cantons Bern, auf 4. Jahre. 2) der Elisabetha Amacher von Oberried, Cantons Bern, auf die Dauer von 2. Jahren. 3.) Die vom Gemeindrath Mettmenstetten dem Johannes Fehr von Strohweilen, Cantons Thurgau, auf die Dauer von 4. Jahren; und 4.) die vom Gemeindrath Maschwanden dem Caspar Franz Schibig von Galgenen, Cantons Schwyz, auf die Dauer von 4. Jahren, ertheilte Niederlaßungsbewilligung, bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramte Knonau zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Acten, sowie dem Secretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
