Ertheilung e. Prozeßvollmacht gegenüber dem Gemeindrath Horgen.
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 27. Novbr. 1880 wurde ein Rekurs des Gemeindrathes Horgen betreffend Haftpflicht für das von Sektionschef Sauter hinterlassene Defizit an Militärsteuergeldern als unbegründet abgewiesen.
Mit Eingabe vom 23. dieß an das Kreiskommando a/See verweigert Advokat Ryf Namens des Gemeindrathes Horgen die Verpflichtung, für Hauser zu zahlen, und wünscht, daß diese Angelegenheit gerichtlich entschieden werde.
Die bis zur Stunde vorgekommenen Differenzen betragen Fr. 1980 85 Rp., welche Summe von Hauser bezogen, aber nicht abgeliefert worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, gegen den Gemeindrath Horgen den Rechtsweg zu betreten & dem Kreiskommandanten Kunz in Oetweil bezügliche Prozeßvollmacht zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
