Ueberschreitung d. Kredits für das Kanzleipersonal des Obergerichts.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ueberschreitung des Kredites für das Kanzlisten- & Hülfspersonal des Obergerichts,
nachdem sich ergeben:
A. In einer an die Finanzdirektion gerichteten Eingabe dat. 7. Januar, bringt das Obergericht zur Kenntniß, daß von der Kasse seiner Kanzlei pro 1884 folgende Besoldungen, Gehaltszulagen & Gratifikationen ausgerichtet worden seien:
a.
An die Kanzlisten, Besoldung
Fr.
6070.
Zulagen
“
1350.
Fr.
7420.
–
b.
An das ständige Hülfspersonal
Fr.
8700.
Gratifikationen
“
600.
Fr.
9300.
–
c.
“    “    auswärtig beschäftigte Hülfspersonal:
Entschädigung
Fr.
9300.
–
d.
Für Bedienung des Obergerichtes:
Gratifikationen
Fr.
550.
–
Sa
Fr.
18,432.
75
Dieser Ausgabe gegenüber notirt das Obergericht folgende
Einnahmen:
a.
Zahlung der Staatskasse
Fr.
16,000.
b.
Beitrag v. Kanzlist Klein an die
Besoldung ss. Gehülfen
“
300.
c.
Zahlung der Staatskasse
“
1200.
[als Gehalt für den 2. Kanzlisten Klein gemäß
Reg. Beschl. v. 14. VII. 1875]
Fr.
17,500
& berechnet daraus einen Ausgabenüberschuß von
Fr.
932
75.
Das Obergericht verbindet damit das Gesuch, es möchte letzterer Betrag der Registratur ebenfalls noch vergütet werden, indem bemerkt wird, daß sämmtliche in Rechnung gesetzten Ausgaben als nothwendig & gerechtfertigt erscheinen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
beträgt der jährliche Kredit, welcher zur Ausrichtung der Besoldungen der 3 Kanzlisten & des Hülfspersonals des Obergerichtes bestimmt ist, Fr. 14,000 im Maximum. Nun ist aber bereits schon im Jahr 18818, d. h. ein Jahr später, als diese gesetzliche Bestimmung erlassen worden, der Kredit um Fr. 895 05 überschritten worden, ebenso hat die Ausgabe pro 1882 Fr. 17,720 65 betragen, d. h. Fr. 1720 65 mehr, als durch Büdget festgesetzt worden ist. Im Jahr 1883 ist alsdann das Obergericht veranlaßt worden, zu Handen des Kantonsrathes einen Nachtragskredit im Betrage von 1500 Fr. nachzusuchen. Derselbe wurde mit den verschiedenen Zulagen etc. für die Kanzlisten & das Hülfspersonal begründet, welchen Auslagen indessen eine entsprechende Vermehrung der Schreibgebühren gegenüber stehe. Die Finanzdirektion zweifelt nun nicht daran, daß die neuerdings vom Obergerichte bewilligten Gehaltszulagen & Gratifikationen als nothwendig & gerechtfertigt erscheinen, da aber die Verord-  nung betr. die Finanzverwaltung vom 6. VIII 1879 strikte vorschreibt, daß in allen den Fällen, wo ein Büdgetkredit nicht hinreicht, ein Nachtragskreditbegehren beim Kantonsrath einzureichen ist, so muß auch für diese Büdgetüberschreitung die Bewilligung des Kantonsrathes nachgesucht werden.
Dabei ist zu bemerken, daß es sich nicht bloß um eine Kreditüberschreitung von Fr. 932 75 handelt, sondern um einen solchen von 2132 75
Den verausgabten
Fr.
18,432
75
stehen nur gegenüber:
1. Der Büdgetkredit pro 1884
Fr.
16,000
2.   “    Beitrag des Kanzlisten Klein an
die Besoldung seines Gehülfen
“
300.
“
16,300
–
Ausgaben-Ueberschuß
Fr.
2132
75.
Es können nämlich die 1200 Fr., welche laut Regierungsbeschluß schon seit 1874 dem 2. Kanzlisten Klein ausgerichtet werden, nicht mehr als besonderer Kredit angesehen werden; sie wurden in der Staatsrechnung immer unter:
a. Kanzlisten „Hülfspersonal“ verrechnet & sie waren auch in der Büdget Post von 16,000 Fr. inbegriffen.
Mit Rücksicht auf die Rechnung 1883 [mit Fr. 17528 30 Total-Ausgaben] ist auch das Büdget von 1885 auf 17,500 Fr. erhöht worden.  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Laut Ihrer verehrl. Zuschrift vom 7. Januar, welche Sie an die Finanzdirektion gerichtet haben, beziffern Sie die Ausgaben, die für das Jahr 1884 auf den Titel B. I. d. Kanzlisten & Hülfspersonal, incl. die von Ihnen als unerläßlich erachteten Gratifikationen, gemacht worden sind, auf Fr. 18,432 75, welche nach Ihrer Ansicht Einnahmen im Betrage von 17,500 Fr. gegenüber stehen, so daß der Ausgabenüberschuß Fr. 932 75 betrüge, um deren Auszahlung Sie die Finanzdirektion ersuchen.
Dem gegenüber muß allererst darauf aufmerksam gemacht werden, daß es sich a-nicht-a bloß um eine Kreditüberschreitung von Fr. 932 75 handelt, sondern um eine solche von Fr. 2132 75, es sind nämlich die Fr. 1200 Besoldung, welche laut Regierungsbeschluß schon seit 1875 an Kanzlist Klein ausgerichtet werden, in dem Gesammtkredite von 16,000 Fr. inbegriffen, wie sie ebenfalls schon mitberechnet waren beim Nachtragskreditbegehren von 1883 im Betrage von 1500 Fr. [Gesammtausgabe für 1883 Fr. 17,528 30] & wie sie inbegriffen sind im Büdgetansatz von 1882 mit 17,500 Fr.
Obschon wir nun nicht anstehen Ihre Registratur zum Bezuge von im Ganzen Fr. 2132 75 auf Titel  B. I. d. Kanzlisten & Hülfspersonal zu ermächtigen, so sehen wir uns doch veranlaßt darauf hinzuweisen, daß gleich wie im Jahr 1883 für diese Büdgetüberschreitung die nachträgliche Bewilligung des Kantonsrathes eingeholt werden muß & werden wir gestützt auf Ihre Eingabe an die Finanzdirektion ein Nachtragskreditbegehren zu Handen des h. Kantonsrathes vorbereiten.“
