Ratifikation des Verkaufs der Domäne Laufen an Hr. J. L. Bleuler.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 12t. hjs. betreffend Ratifikation des Verkaufs der  Domäne Laufen an Herrn J. L. Bleuler
da sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 8t. März d. J. die Grundlagen für den Verkauf der Domäne Laufen, sowie für ein Abkommen mit dem Pächter derselben Hrn. J. Louis Bleuler genehmigt habe, habe eine Commission mit demselben unterhandelt. Der Finanzrath habe sich nun von den manigfachen Schwierigkeiten überzeugt, welche die Auflösung des mit Herrn Bleuler bestehenden Pachtvertrages und die daraus hervorgehende Entschädigung des Letztern einer öffentlichen Versteigerung der Domäne Laufen entgegenstellen und beschlossen, deßhalb sowohl als wegen der Aussicht auf ein vortheilhafteres Resultat von den allgemeinen Grundsätzen bei Veräußerung von Staatsbesitzungen abzugehen und um der erwähnten Verhältnisse willen die gesetzlichen Ausnahmen in Anwendung zu bringen. Demzufolge sei mit Herrn Bleuler ein Privatverkauf um die Summe von fl. 50,000. Z. V. abgeschlossen, welchen der Finanzrath in der Hoffnung empfehle, daß der Regierungsrath den besondern Umständen Rechnung tragend die Ratifikation nicht versagen werde.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei der Vertrag genehmigt;
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
