A. o. Jagdbewilligung auf Vögel an Dr C. Keller, Oberstraß.
In Sachen des Hrn. Dr C. Keller, Privatdozent, in Zürich,
betreffend Bewilligung zur Erlegung von Vögeln für wissenschaftliche Zwecke,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. März d. Js. stellt Petent beim Regierungsrathe das Gesuch um Bewilligung zur Erlegung von Sing- & Klettervögeln behufs genauer Feststellung wissenschaftlicher Thatsachen.
Zur Begründung dieses Gesuches führt Petent an, daß er, veranlaßt durch die zur Zeit in sehr fühlbarer Weise auftretende „Chames Krankheit“ unserer Fichten-  bestände, seit längerer Zeit in der Umgebung von Zürich forstzoologische Untersuchungen vorgenommen habe. Diese Untersuchungen haben neue, bisher gänzlich unbeachtete Thatsachen ergeben & seien geeignet, die Rolle gewisser insektenfressender Sing- & Klettervögel in einem von der bisherigen Auffassung abweichenden Lichte erscheinen zu lassen. Es handle sich hier nur um Feststellung von Thatsachen in einer ganz speziellen Frage & keineswegs um Wiederholung längst gemachter Beobachtungen, hiezu bedürfe er nun der Bewilligung zu einer gewissen Zeit des Jahres Sing- und Klettervögel zur genaueren Untersuchung erlegen zu dürfen.
B. Sowol das Oberforstamt als auch das Statthalteramt Zürich beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 1. und 3. April Entsprechung des Gesuches, letztere Stelle weist noch darauf hin, daß eine mißbräuchliche Ausnutzung der Bewilligung von Seite des Petenten nicht zu befürchten sei.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd und Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875, & nach Einsicht eines Antrages der Justiz- &Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten wird zum Zwecke wissenschaftlicher Forschungen die Bewilligung ertheilt, im Laufe dieses  Jahres Sing- & Klettervögel zu erlegen.
Allfälliger Mißbrauch hat erhöhte Buße & sofortigen Entzug dieser Bewilligung zur Folge.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an das Statthalteramt Zürich.
