Gemdrthskzlei Erlenbach; Beantwortung ihrer Anfrage betr. Lokalität für die Ziviltrauungen.
Mit Eingabe vom 13. Christmonat d. Js. stellt die  Gemeindrathskanzlei Erlenbach die Anfrage, ob es gestattet sei, in Ermangelung eines geeigneten Lokales, indeß unter genauer Handhabung des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe der kantonalen Vollziehungsverordnung die Trauungen in der Kirche vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeindrathskanzlei Erlenbach zu erwiedern, die von ihr gestellte Frage müsse in verneinendem Sinne beantwortet werden, sowol gemäß der Bestimmung von Art. 38 Abs. 2 des Bundesgesetzes betreffend Zivilstand und Ehe als auch mit Rücksicht auf Art. 49 Abs. 4 der Bundesverfassung. Der Zivilstandsbeamte habe aber nicht nur Trauungen solcher Personen vorzunehmen, die der Landeskirche angehören, sondern auch solcher, die Glieder anderer Konfessionen beziehungsweise Religionen sind & daher Recht haben zu verlangen, daß ihre Trauung nicht in einer Kirche vollzogen werde.
II. Mittheilung an die Gemeindrathskanzlei Erlenbach & die Direktion des Innern. 
