H. Rüegg u. Kons. in Fluntern; Revisionsgesuch betr. Albrechtsche Baute.
In Sachen der Herren Rüegg-Rinderknecht in Fluntern[,] Jb. Gugerli, in Hottingen & Müller-Baur, in Hirslanden, Rechtsnachfolger des verstorbenen Schreiber Albrecht, in Fluntern,
hat sich ergeben:
A–K. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrir-  ten Beschlusses.
L. Der Regierungsrath hat unterm 14. Febr.1880 den Rekurs des Hrn. Schreinermeister Albrecht auf der Platte - Fluntern gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Entfernung einer ungesetzlichen Baute als unbegründet abgewiesen, & ist auch auf das nachträgliche Gesuch des Rekurrenten um eine Ausnahmebewilligung im Sinne von § 74 der Bauordnung nicht eingetreten.
M. Mit Schreiben vom 15. Dezbr. 1880 stellen oben genannte Herren das Gesuch um Revision des erwähnten Beschlusses, indem sie zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführen:
Ueber den Nachlaß von Albrecht sei der Konkurs ausgebrochen & die Revisionspetenten seien als Bürgen genöthigt gewesen, das noch unvollendete Wohnhaus an der Wiesenstraße, sowie auch das in Frage kommende Werkstättengebäude auf öffentlicher Gant käuflich zu erwerben, um sich vor pecuniärem Verlust einigermaßen zu sichern. Seit dem Tode des frühern Besitzers sei das Werkstattgebäude intakt geblieben, dasselbe bestehe im Parterre aus einer großen Werkstatt, im 1. Stock aus einer fertig eingerichteten & bereits angestrichenen Wohnung von 4 Zimmern, Küche etc. und im 2. Stock aus einer durchgehenden Winde, und es liege das um Fr. 17,500 gekaufte Gebäude, wenn es nicht benutzt werden dürfe, den Petenten an großem Schaden.  Sie seien der Ansicht, daß die gleichen Gründe, welche bei Abweisung des Rekurses von Albrecht maßgebend gewesen, nicht auf sie passen, da sie entschieden gegen ihren Willen in gegenwärtige Situation gedrängt worden seien. Sie stellen daher das Gesuch, es möchte ihnen in Anwendung von § 74 der Bauordnung ausnahmsweise die Benutzung des fragl. Werkstättengebäudes mit Wohnung, wie sie dasselbe aus der Konkursmasse Albrecht gekauft haben, gestattet werden, und seien sie bereit, die dem Gemeindrath Fluntern nothwendig scheinenden Vorbehalte betr. diese ausnahmsweise Benutzung schriftlich einzugehen & zum Notariatsprotokoll anzuloben.
N. Der Gemeindrath Fluntern trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 7. dieß auf Abweisung des Gesuches an, gestützt darauf, daß alle thatsächlichen und rechtlichen Momente, welche zur Abweisung des Ausnahmegesuches von Albrecht geführt haben, unverändert fortbestehen, und auch jetzt noch eine Gestattung der Baute ganz die gleichen Konsequenzen zur Folge hätte, wie sie der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 14. Febr. 1880 befürchtet. Welche Bestimmungen aber ein allfälliger Revers, zu dessen Ausstellung sich die Petenten bereit erklären enthalten müßte, um diesen Konsequenzen auszuweichen und die gewünschte Ausnahme zu rechtfertigen, sei dem Gemeindrathe nicht klar. Die Baute sei von Anfang an eine ungesetzliche  gewesen, und von Albrecht sogar nach der Abweisung des Rekurses völlig beendigt worden, sie könne daher trotz des Besitzerwechsels unter keinen Umständen bewilligt werden, wenn man nicht ganz einfach das Gesetz illusorisch machen wolle.
O. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der vorstehenden Begutachtung an und trägt auf Abweisung des Revisionsgesuches an.
P. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält in Uebereinstimmung mit den erstinstanzlichen Behörden und unter Hinweis auf die Erwägungen des Regierungsbeschlusses vom 14. Febr. 1880 das Revisionsgesuch für unbegründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Rüegg-Rinderknecht in Fluntern, J. Gugerli, in Hottingen & Müller-Baur, in Hirslanden, um ausnahmsweise Gestattung der Benutzung einer von Schreiner Albrecht in Fluntern ungesetzlich errichteten Wohnung in seinem Werkstattgebäude wird nicht eingetreten, vielmehr der Regierungsbeschluß vom 14. Febr. 1880 betr. Abweisung eines bezüglichen Rekurses neuerdings bestätigt.
II. Mittheilung an die Petenten unter Bezug von 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren & unter Rücksendung des eingelegten  Rekurses, den Gemeindrath Fluntern, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
