Gesuch des Generalagenten in Neapel um Ausstellung von Verehlichungsschriften für R. Frei.
Der schweizerische Generalagent in Neapel macht mit Schreiben vom 24. vor. Mts. die Anzeige, Rud. Frei von Winterthur (?), Sergeant im 3ten Schweizerregiment, Sohn des Rud. Frei von Ellikon u. der A. B. Hagg von Hütweil wünsche die nöthigen Papiere zu erhalten, um sich mit Maria Fehr von Zürich zu verheirathen. Der Generalagent ersucht, dem Frei dießfalls an die Hand zu gehen, und bemerkt, zur Ersparung von Kosten wäre es wünschbar, wenn die Aktenstücke in lateinischer oder italienischer Sprache ausgefertigt würden.
Hievon wird dem Pfarramte Ellikon mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, es werde ihm überlassen, ob und welche Schritte es behufs Entsprechung des Gesuches thun wolle; entsprechenden Falls aber sich direkte mit dem Herrn Generalagenten in Verbindung zu setzen.
