Das Statthalteramt Oberhasle im Canton Bern, empfiehlt mehrere dortige Bürger zur Steuersammlung.
Nach Anhörung eines vom 16. d. M. datirten Schreibens, womit das Statthalteramt Oberhasle, Cantons Bern, mehrere dortige Bürger zu Bewilligung einer Steuersammlung für den im vorigen Jahr durch Ueberschwemmungen erlittenen Schaden empfiehlt, hat der Regierungsrath beschloßen, den Bittstellern zwar ein Reisegeld von Frk[en] 40. aus der Handsteuer-Caßa des L. Rathes des Innern verabfolgen, dem Statthalteramt Oberhasle aber antworten zu laßen, daß solche Steuersammlungen, wie verlangt worden, nicht bewilligt werden können, und man daher wünschen müße, daß niemand mehr dergleichen Empfehlungsschreiben anher ausgestellt werden möchten.
Hievon wird dem L. Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Oberhasle Kenntniß gegeben.
