Gesuch der Reg. v. Aargau um Aufschluß üb. d. Verhältniß des Landvogtes v. Baden zu den Regierungen der Stände Zürich, Bern u. Glarus während der Jahre 1712–1798.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4t April 1861.]
Eine Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Aargau vom 2. dieß, worin derselbe mit Bezug auf einen beim Bezirksgerichte Baden pendenten Prozeß über mehrere Fragen betreffend das Verhältniß des Landvogtes von Baden zu den  Regierungen der Stände Zürich, Bern und Glarus während der Jahre 1712–1798 um nähern Aufschluß aus dem hierseitigen Staatsarchiv nachsucht, wird dem Staatsarchivariat zur Begutachtung u. Beantwortung überwiesen.
