Auftrag an die Wahlvorsteherschaft Stäfa zu Vornahme einer neuen Großrathswahl wegen Cassation derjenigen des Hrn. Bezirksrichter Wachter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht des Großrathsbeschlusses vom 3t. d. M. wodurch die von der Kreisversammlung Stäfa getroffene Wahl des Herrn Bezirksrichter Wachter zu einem Mitgliede des Großen Rathes für ungültig erklärt, die Vornahme einer neuen Wahl verfügt und der Regierungsrath eingeladen wird, dafür zu sorgen, daß bei letzterer den Vorschriften des Gesetzes in jeder Hinsicht nachgekommen werde
beschlossen:
I. Die Wahlvorsteherschaft Stäfa wird eingeladen, die Kreisversammlung behufs Vornahme einer neuen Wahl nunmehr genau nach Anleitung der gesetzlichen Vorschriften einberufen zu lassen.
II. Zu diesem Ende hin hat die Wahlvorsteherschaft den betreffenden Gemeindräthen die nöthigen Aufträge zu ertheilen, insbesondere mit Bezug auf die Anzeige von Zeit und Ort der Bereinigung der Stimmregister welche wenigstens am Tage vor der Wahlversammlung zur Einsicht offen gelegt werden müssen:
III. Hievon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen  der Wahlvorsteherschaft Stäfa für dieselbe Kenntniß gegeben. 
