Ueberlassung d. Zimmers No 11 an die Kommission für schweiz. Obligationenrecht.
Mit Schreiben vom 11. dß. theilt das eid. Justiz- & Polizeidepartement mit, daß sich am 31. März in Zürich die Redaktionskommission für den Entwurf eines schweiz. Obligationenrechts besammeln werde, und ersucht um Anweisung eines Lokals.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem eid. Justiz- & Polizeidepartement wird erwiedert, der Regierungsrath stelle der genannten Kommission für die Zeit ihrer Berathungen Zimmer No 11 im Obmannamt zur Verfügung.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
