Finanzdirektion. Ermächtig. ders. z. Verkauf d. venetianischen Zeughauses an d. Meistbieter Hr. Günthard im Seefeld.

7. September 1867.
Cirkular-Beschluß.
Von der Direktion der Finanzen werden die Ergebnisse der letzten Dienstag den 27. dies abgehaltenen Ver-  steigerung über die drei Zeughäuser in Gassen vorgelegt.
Auf Grundlage des vom 27. d. Mts. datirten beigelegten Gantprotokolls hatte die Versteigerung nachstehende Angebote zur Folge:
1. für den Löwenhof sammt Hofraum u. Nebengebäuden Frk. 72 200 von Hrn. J. Anselmeier No. 20 im Rennweg dahier;
2. für das Venetianische Zeughaus Frk. 40 200 von Hrn. Ob. Günthard im Seefeld;
3. für das große Zeughaus Frk. 83 000 von Hrn. J. Tuggener in Riesbach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Günthard im Seefeld als Meistbieter für das Venetianische Zeughaus den Kauf um Frk. 40 200 zuzusagen.
II. Auf die übrigen Angebote ist nicht einzutreten und es wird die Finanzdirektion eingeladen zu geeigneter Zeit eine zweite Versteigerung über fragliche Realitäten anzuordnen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
