Erneuerungswahl d. Hrn. Oberstl. Hertenstein z. Forstmeister d. II. Kreises.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Forstmeisters des zweiten Kreises neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren gewählt:
Herrn Friedrich Hertenstein von Kyburg in Fehraltorf,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 11 des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Dez. 1860 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Sept. 1861 betreffend die Kaution der Forstbeamten, dem Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Innern Mittheilung zu machen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkun-  de zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
