Bundesrath; Zuschrift betr. d. Nachlaßangelegenheit d. [Susanna] Schneider v. Bäretsweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. September 1875.
Der Bundesrath macht unterm 26. d. Mts. die Mittheilung, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in  Paris in der Nachlaßsache der in Carpentras verstorbenen Susanna Schneider von Bäretsweil das Urtheil des Gerichts in Avignon vermuthlich im Monat Wintermonat d. Js. erfolgen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
