Franz Weber u. Kons. in Maur; Entscheid in deren Rekurssachen betr. Verwendung e. Flurrechnungsüberschusses.
In Sachen
der Herren Franz Weber, Rudolf Meier und Jakob Hottinger in Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, vertreten durch Hrn. Fürsprech Zimmermann in Uster,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Flurgenossen-Versammlung Maur über Verwendung eines Rechnungsüberschusses,
hat sich ergeben:
A–C Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 13. März d. Js. wurden die Rekurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen und denselben die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 12. April Hr. Fürsprech Zimmermann Namens der Rekurrenten und verlangt Aufhebung sowol des Beschlusses des Bezirksrathes als desjenigen der Flurgenossenschaft indem er zur Begründung anführt:
1. Die Streitfrage könne nicht durch die Verwaltungsbehörden, sondern nur durch die Gerichte ausgetragen werden, da es sich um die Verwendung einer Summe handle, an welcher den Rekurrenten unbestrittener Maßen Miteigenthum zustehe. Nach § 51 des Flurge-  setzes habe die Flurkommission keine weiter gehende Berechtigung gehabt, als die Beitragspflicht der einzelnen Grundeigenthümer festzustellen und die erlaufenen Kosten zu verlegen; sie so wenig als eine aus etwa 40 Mann von 300 Betheiligten bestandene Versammlung der Flurgenossen sei befugt gewesen, über die Verwendung des Rechnungsüberschusses von Fr. 200 in der Angefochtenen Weise zu entscheiden.
2. Eventuell wären auch die Verwaltungsbehörden verpflichtet, darüber zu wachen, daß wohlerworbene Rechte einzelner Flurgenossen diesen nicht willkürlich durch Mehrheitsbeschlüsse entzogen werden, was hier offenbar der Fall wäre, wenn auf solchem Wege den Rekurrenten ihre Ansprüche an dem erwähnten Ueberschuß entzogen werden könnten.
3. Es könne nicht in Frage kommen, ob die Ansprüche der Rekurrenten groß oder klein seien, und ebensowenig, ob die Vertheilung der Fr. 200 unter die Berechtigten viel oder wenig Mühe verursache.
4. Schließlich werde bestritten, daß die Rekurrenten in der Versammlung der Flurgenossen am 15. Hornung d. Js. anwesend waren, resp.  ihre Zustimmung zu dem gefaßten Beschluß ertheilten.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 4. Mai bezieht sich die Flurkommission Maut auf den bezirksräthlichen Entscheid und bemerkt im Weitern:
Nach ihrer Ansicht seien solche Streitfragen nicht durch die Gerichte, sondern durch die Verwaltungsbehörden zu entscheiden. Die Versammlung der Flurgenossen sei nach gesetzlicher Vorschrift einberufen und nicht nur in den beiden obligatorischen Publikations-Organen der Gemeinde Maur, sondern auch noch im Amtsblatt ausgeschrieben worden. So dann sollte man glauben, es würde sich namentlich wohlhabenden Männern, wie die Rekurrenten seien, nicht der Mühelohnen, um solch‘ winzigen Betrages willen den einmüthigen Beschluß einer zahlreich und nicht etwa nur von 40 Betheiligten besuchten Versammlung anzufechten. Die Flurkommission trage daher auf Abweisung des Rekurses an.
G. Mit Zuschrift vom 10. Juni unterstützt der Bezirksrath Uster den Antrag der Flurkommission Maur.
Es kommt in Betracht:
1. Der Flurgemeinde, welche in durchaus gesetzlicher Weise angeordnet und abgehalten worden ist, lag es ob, bei Abnahme der Flurrechnung  bezüglich des vorhandenen Kassaüberschusses, d. h. der Art seiner Verwendung bestimmte Anordnungen zu treffen.
2. Dagegen hat die Flurgemeinde bei ihrer Beschlußfassung allerdings außer Acht gelassen, daß sie nicht unbedingt über den fraglichen Kassaüberschuß verfügen konnte, sondern jedem Flurgenossen die Möglichkeit verschaffen mußte, die ihm zukommende Rata, die als ein gemachter Vorschuß zu betrachten und über welche Dritte nicht ohne Weiteres verfügen dürfen, zurückzuverlangen und kann der bezügliche Gemeindebeschluß in dieser Beziehung nicht aufrecht gehalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Beschluß der Flurgemeinde Maur vom 15. Hornung d. Js. wird in der Meinung aufgehoben, daß denjenigen Flurgenossen, welche das ihnen zukommende Betreffniß an dem Kassaüberschusse nicht für den in dem Gemeindsbeschlusse bezeichneten Zweck verwenden wollen, Gelegenheit zu geben sei, dasselbe aus der Kassa zu beziehen.
2. Trage die Flurgemeinde Maur die Aus-  fertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, die Flurkommission Maur und an Hrn. Fürsprech Zimmermann in Uster zu Handen der Rekurrenten.
