Niedersetzgung e. Kommission betr. d. Handelsklassensteuerrekurse pro 1857 u. 1858.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 17 Christmonat 1835 die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1857 u. 1858 mit Zuzug von Experten aus dem Handelsstande festgesetzt worden sind, die gemäß § 4 des cit. Gesetzes den Steuerpflichtigen zuzustellenden Taxationsanzeigen binnen wenigen Tagen an dieselben versendet werden & den Letztern für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis Ende dieses Monates anberaumt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1857 & 1858 bis zum 31st August d. Js. eingehende Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Treichler überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Hrn. Regierungsrath Benz zu Handen der Rekurskommission.
