Obergericht betr. Aktenaufbewahrung.

[Präsidial-Verfügungen 20. Nov. 1876.]
Das Obergericht berichtet, daß bei dem sehr häufigen Gebrauche der Akten und Protokolle neuern Datums, es in hohem Grade wünschenswerth erscheine, dieselben nahe zu haben und daß daher das Anerbieten der Erstellung von Wandschränken in den Zimmern des Erdgeschosses dankbar angenommen werde. In diesen Schränken würden die Akten aus den 3 letzten Jahren plazirt, alles frühere dem Staatsarchiv übergeben. 
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
