Uebertrag. d. Erstellung d. Dampfheizung f. d. eid. landwirthschaftl. Schule an Gebr. Sulzer in Winterthur.
Für die Erstellung der Heizungseinrichtung der eid. land- und forstwirthschaftlichen Schule sind nach erfolgter Ausschreibung zwei Uebernahmsofferten eingegangen, nämlich:
1. die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur verlangen für eine Dampfheizung gleich derjenigen des Polytechnikums mit Berücksichtigung der Ventilation der chemischen Räume u. der Auditorien die Summe von
Fr.
29,000;
2. Die Herren Scheller u. Berchtold in Thalweil verlangen für die gleiche Heizungseinrichtung ohne Berücksichtigung der Ventilation der obenerwähnten Räume u. mit Vorbehalt einer allfälligen Steigerung der Arbeitslöhne u. der Materialpreise die Summe von
“
35,021;
Der Voranschlag der Bauinspektion beträgt
“
28,000;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der Dampfheizung für die eid. land- u. forstwirthschaftliche Schule wird den Mindestfordernden, den Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur, für die Summe  von Frk. 29,000 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
