Trennung der Schule Uhwiesen.
Die Schulpflege Uhwiesen ersucht mit Zuschrift vom 20. dieß um Auskunft darüber, ob der Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß die Meinung habe, daß die Trennung der Schule Uhwiesen genehmigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es ist die Schulpflege auf § 61 des Unterrichtsgesetzes zu verweisen, wonach die Genehmigung der Theilung einer Schule in die Kompetenz des Erziehungsrathes fällt.
II. Mittheilung an die Schulpflege mit dem Bemerken, daß nach der von der Erziehungsdirektion ertheilten Auskunft diese Genehmigung  unschwer erhältlich sein werde, da die Trennung der Schule Uhwiesen der Bezirksschulpflege schon wiederholt als eine Nothwendigkeit bezeichnet worden sei.
