Weisung an den Großen Rath, betreffend die Erneuerung der Behörden des Cantons Zürich.
Hierauf wurde zur Berathung des Gesetzesentwurfes, betreffend die Erneuerung der Behörden des Cantons Zürich geschritten und soll derselbe mittelst nachstehender Weisung an den Großen Rath abgehen:
Weisung.
Da durch die Verfaßung die periodische Erneuerung der Behörden des Cantons angeordnet wird, so hat sich der Regierungsrath zur Pflicht gemacht, den Entwurf eines dießfälligen Gesetzes vorzuberathen, welchen er mit Gegenwärtigem dem weisen Ermeßen Hoher Behörde zu unterlegen die Ehre hat. Es ist zwar dieser Gesetzesvorschlag in dem Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Rathes noch nicht bemerkt; deßen ungeachtet aber trägt der Regierungsrath bey der einleuchtenden Dringlichkeit desselben auf deßen beförderliche Behandlung von Seite der Höchsten Behörde an. 
Als Referent über diesen Gesetzesvorschlag ist MHHerr Regierungsrath Hotz bezeichnet.
