Brunner & Lätsch in Wald; Fabrikordnung f. ihre Weberei in Gyrenbad - Hinweil.
Hinsichtlich der mit Zuschrift vom 29. Mai von den Herren Brunner und Lätsch in Wald gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre mechanische We-  berei in Gyrenbad - Hinweil, in Bezug auf welche Fabrikordnung zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Herren Brunner & Lätsch werden eingeladen, den § 16 der Fabrikordnung in folgende allgemeine Fassung zu bringen: „Der Fabrikbesitzer ist zur sofortigen Entlassung des Arbeiters ohne Auszahlung des letzten Wochenlohnes berechtigt, wenn sich der Arbeiter einer angefangenen Arbeit unfähig erweist, oder wenn er sich einer bedeutenden Verletzung der Fabrikordnung schuldig gemacht hat“ [Art. 9 Abs. 1 des Bundesgesetzes] – oder dann so zu gestalten, daß die Arbeiter gegen willkürliche Auslegung und Anwendung namentlich der Ziff. 3–8 Schutz finden können.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der genannten Fabrikbesitzer unter Rücksendung der Fabrikordnung.
