Waßerrechtsbewilligung an J. J. Pfister auf der Ißlen bey Unterottikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn J. Jacob Pfister auf der Ißlen bey Unter-Ottikon, Gemeinde Goßau, beschlossen:
Es wird dem Petenten unter den nachfolgenden Bedingungen gestattet, Behufs Beschreibung einer Öhltrotte im Dorfe Ottikon an der bey der Localbesichtigung und in dem bey den Acten liegenden Grundriße bezeichneten Stelle das Waßer aufzufaßen und zu diesem Ende ein  Schwellholz in den Bach zu legen, deßen Oberfläche aber 8. Fuß 71/2. Zoll tiefer liegen soll, als der Lichterbank auf der westlichen Seite des Spritzenhauses.
1.) Bleibt das unwiedersprochene Dispositionsrecht über den unmittelbar ob dem Wuhre gelegenen Weyer dem Herrn Müller Corrodi neuerdings zugesichert.
2.) Das Waßer vom obern Brunnen und dem Dorfbächli soll jederzeit in den Zuleitungen geführt werden.
3.) Bis zur Pfisterischen Brunnenstube solle das Waßer durch die Erde und soviel als möglich nächst den Wildbach geleitet, dann durch hölzernen auf das Kett und von da an durch einen gut gemauerten unterirdischen Canal bey der Scheune wieder in den Wildbach geführt werden; es wird dem Unternehmer zur besondern Pflicht gemacht, diese Waßerleitung waßerdicht zu erbauen und jederzeit unklagbar zu erhalten, sowie auch strenge untersagt, das Waßer auf irgend welche Weise aufzuschwellen oder zurückzuhalten.
4.) Dem Herrn Wirth Dürsteler wird das Recht zu-  gesichert, zu derjenigen Zeit, in welcher nicht genug oder gar kein Waßer durch den Wildbach fließen sollte, solches zu seinem Bedarf aus dem Canal holen zu dürfen.
5.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
6.) Nach Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen soll dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Untersuchung und Vermeßung der Waßerkraft unverweilt Kenntniß gegeben werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird als Waßerrechtsurkunde für den Herrn Pfister ausgefertigt, so wie von demselben dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der frühern Einsprecher, des Herrn Müller Korrodi in der Kindenmannsmühle und Jacob Dürsteler in Unter-Ottikon, Kenntniß gegeben.
