Dr. Ulmer u. Dir. Huber in Enge, abgewies. Gesuch um Ersatz d. anläßlich e. benachbarten Brandes erlittenen Schadens an Zäunen, Bäumen etc.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. März an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Polizeidirektion stellt Hr. Gemeindschreiber Nägeli in Enge Namens u. aus Auftrag  der Herren Dr. Ullmer zur Rosenau u. Direktor Huber zum Ulmberg das Gesuch um Ersatz des durch den am 13. [?c]j. m. Stattgehabten Brand der Gebäude No. 19, a, b, u. c. beim Adler in Enge verursachten Schadens an ihren Zäunen u. Bäumen u. um Schätzung dieses Schadens durch Sachkundige oder die Kreisschätzer des 1. Kreises.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 21. April, es habe sich davon überzeugt, daß die Schädigungen wirklich weitaus zum größten Theile durch die Löschoperationen verursacht worden seien u. darum die Schätzung durch die Kreisschätzer angeordnet. Die Schätzung 60 Fr. für Hrn. Direktor Huber, Fr. 110 für Hrn. Dr. Allmer, scheine den Verhältnissen angemessen zu sein u. es empfehle daher das Gesuch zur Berücksichtigung.
C. Die Polizeidirektion berichtet, die Assekuranzsumme für die abgebrannten Gebäude No. a, b, u. c habe Frk. 37,400 betragen, während das in diesen Gebäuden befindliche Mobiliar der Herren Ita u. Egli u. der Frau Landolt bei der Helvetia, der schweiz. Mobiliarassekuranz u. der Nationale für Fr. 40,100 versichert gewesen sei.
In Betracht:
Daß die Brandversicherungsanstalt nach § 4 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 nur Brandschaden an versicherten Gebäuden zu vergüten hat, u. daß bisher in ähnlichen Fällen nur ausnahmsweise außer-  ordentliche Beiträge ertheilt wurden, wenn die Schädigungen besonders bedeutend waren oder die Beschädigten sich als Unterstützungsbedürftige auswiesen;
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindschreiber Nägeli in Enge durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
