Das Bezirksschulcapitel Knonau zeigt an, daß es den Herrn Caspar Funk in Ottenbach zum Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt habe.
Der vom Statthalteramte Knonau mit Begleitschreiben vom 8. d. M. eingesandte Verbalprozeß des am 5. gl. M. versammelt gewesenen dortigen Bezirksschulcapitels, zufolge deßen an die durch gesetzlichen Austritt des Herrn Schullehrer Jakob Baumann von Hausen erledigte Stelle zu einem Mitgliede der Bezirksschulpfege aus dem Lehrerstande Herr Schullehrer Caspar Funk in Ottenbach gewählt worden ist, wird dem Erziehungsrathe in die Hand gelegt. 
