Cholera-Hülfskomite d. Stadt Zürich. Bericht u. Rechnung dess.
Das Cholera-Hülfskomite der Stadt Zürich übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 11. d. Mts. 50 Exemplare seines Rechenschaftsberichtes über seine Thätigkeit und die Verwendung der ihm anvertrauten Gaben, unter welchen eine Summe von Frk. 30,880 erscheint, welche ihm vom kantonalen Hülfskomite von seiner großen Sammlung zugewandt worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Exemplare dieses Berichtes theils der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, theils derjenigen der Medizinalangelegenheiten zuzustellen & dem städtischen Hülfskomite sowol die Mittheilung des Berichtes zu verdanken, als auch für die an den Tag gelegte menschenfreundliche Thätigkeit und Hingebung die Anerkennung & der Dank des Regierungsrathes auszusprechen.
