Ratification des Vertrags mit der Salzverwaltung von Schaffhausen, betreffend die Spedition des Würtemberger-Salzes auf dem Rhein.
Auf gemachten Anzug, sowie nach Verlesung eines vom 10. d. M. datirten Schreibens des Herrn Salzverwalter von Mandach von Schaffhausen wurde beschloßen, dem von dem hiesigen Salzdepartement mit demjenigen des Cantons Schaffhausen unterm 5ten d. M. in Folge Ermächtigung vom 26. November 1836. abgeschloßenen Tractate betreffend den Transit des Würtembergischen Salzes über Schaffhausen und von Schaffhausen auf dem Rhein bis Coblenz, – die Ratification zu ertheilen und solche dem vorgelegten Instrumente beyzufügen. 
