Hr. Karl Spörri, Besitznachfolger v. [Heinrich] Bühler in Feldbach, Festsetzung e. provis. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Karl Spörri, Besitznachfolger von Herrn J. Heinrich Bühler in Feldbach, Gemeinde Hombrechtikon,
betreffend Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses und Ansetzung einer Frist für Ausführung seiner Wasserwerksanlagen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 17. März 1860 wurde dem Herrn Heinrich Bühler in Feldbach die Bewilligung ertheilt, den Abflußkanal seiner Wasserwerke bis an den See zu verlängern. Mit Eingabe vom 1. März l. Js. machte der gegenwärtige Besitzer dieses Wasserrechtes, Herr Karl Spörri, die Anzeige, daß die fragliche Verlängerung noch nicht ausgeführt sei, worauf von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses angeordnet wurde.
B. Die Wassermenge beträgt in der Sekunde 2,70 Kubikfuß, die Fallhöhe 16 Fuß, man erhält somit 2,70 x 16 / 20 gleich 2,16 Maßeinheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7. 29c angenommen, so beträgt der jährliche Zins Fr. 15. 75,  während bisher bloß Frk. 5. 50 Rp. a. W. bezahlt wurden.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Bühler in Feldbach – Hombrechtikon unterm 17. März 1860 bewilligte, gegenwärtig im Besitze des Herrn Karl Spörri befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 15. 75 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1863 zu bezahlen ist.
Der bisher entrichtete Zins im Betrage von 5 Frk. 50 Rp. a. W. fällt für die Zukunft weg.
II. Dem Herrn Spörri wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. März 1860 aufzunehmen.
IV. Herr Spörri hat die Bestimmungen I & II dieses Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine a-dießfällige-a Be-  bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtskurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
