Beschluß, daß der Hebräer Jacob Riß nicht zum Militairdienste angehalten werden könne.
Nach Ueberweisung des von der Regierung des L. Standes Aargau gegebenen Aufschlußes über die dortseitige Behandlung der Juden hinsichtlich des Militairdienstes, hinterbrachte der Kriegsrath mit Weisung vom 11ten d. M. dem Regierungsrathe sein Gutachten in Hinsicht der Anmeldung des in hiesiger Stadt ansäßigen Hebräer Jacob Ris für eine Officiersstelle, und hat nun diese Hohe Behörde nach reifer Berathung des Gegenstandes beschloßen, es könne in Ermanglung gesetzlicher Bestimmungen über die hierseitige Militairpflichtigkeit der Israeliten, einstweilen dem Herrn Ris keine Officiersstelle übertragen, derselbe aber auch demzufolge überhaupt noch zu keinem Militair-Dienste angehalten werden. Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
