Abweisung eines Gesuches des Gemeindrathes Richterschweil, betreff. Unterstützung des Begehrens einiger Würtemberger um d. Königl. Bewilligung zur Niederlassung in der Schweiz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 25t. v. M] betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil um Uebermittlung und Unterstützung des Begehrens einiger dort Niedergelassener Würtemberger um die Königliche Erlaubniß zu bleibender Niederlassung in der Schweiz:
beschlossen:
Es solle dem Gemeindrathe Richterschweil rescribirt werden, daß die nachgesuchte Vermittlung resp. Empfehlung zu Gunsten der Petenten aus mehrfachen Gründen nicht stattfinden könne. Einmal gäbe es noch eine Menge Würtembergischer Angehöriger in andern Gemeinden die ohne eine besondere königliche Bewilligung zur bleibenden Niederlassung im Auslande mit der Zeit in Gefahr ständen, heimathlos zu werden, und welche daher die nämliche Verwendung für sich ebenfalls in Anspruch nehmen würden, sobald solche Einigen gewährt würde. Sodann hätte eine Dazwischenkunft einer dritten Regierung zwischen der Königlich Würtembergischen Regierung und deren Unterthanen schon an und für sich etwas Unpassendes. Es müsse daher den Betreffenden überlassen bleiben, sich von sich aus an ihre heimathlichen Behörden zu wenden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Richterschweil unter Rücksendung der eingesandten Akten Kenntniß gegeben. 
