Abgewiesener Rekurs des Hrch. Unholz Küfer v. Riesbach seßh. in Zürich, betreff. Sicherstellung v. Weibergut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern []vom 15ten dß] in Sachen des Heinrich Unholz, Küfer, von Riesbach, seßhaft in Zürich, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrath Zürich d. d. 19ten Oktober d. J. betreffend Inventarisirung und Sicherstellung des Muttergutes seiner Kinder erster Ehe;
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 19ten October abhin beschlossen: Es habe Rekurrent das fragliche Vermögen auf genügende Weise sicher zu stellen und dem Gemeindrathe nebst den darauf bezüglichen Urkunden ein gehöriges Inventar über die Verlassenschaft seiner verstorbenen Ehefrau zu behändigen.
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er eine Reihe Details anführe, woraus hervorgehen soll, daß seine ökonomischen Verhältnisse eine solche Sicherheitsmaßregel nicht nothwendig machen [Eingabe vom 1t. November 1843.[]]
in wesentlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Berücksichtigungen, sowie in fernerer Berüksichtigung:  
Daß, da die nahen Anverwandten der Kinder erster Ehe des Rekurrenten mit gesetzlicher Befugniß die Sicherstellung des Vermögens verlangt und sowohl der Gemeindrath als der Bezirksrath dieses Begehren nach Prüfung der Sachlage gutgeheißen haben, für den Regierungsrath kein genügender Grund vorliegt, die angeordnete Maßregel aufzuheben;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19ten Oktober d. J. bestätigt:
II. Trägt Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 1. Franken Canzlei – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. 
