Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. e. unbestellbare [französische] Conscriptionsvorladung für [Viktor] Poisonnet in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
18. October 1865.]
Dem Bundesrath wird in Erwiederung seiner Zuschrift vom 10. d. Mts. zu Handen der französischen Gesandtschaft eine Conscriptionsvorladung des Viktor Poisonnet, angeblich Arbeiter in Horgen, mit dem Bemerken zurückgesandt, daß ein Franzose dieses Namens nach den eingegangenen Erkundigungen des Statthalteramtes Horgen nicht zu finden sei.
