Gesetzesvorschlag betreffend die Umwandlung des bisherigen Stipendiums der vier Brodte in Geldstipendien.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 22. v. M. nachstehenden Gesetzesvorschlag an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Gesetzesvorschlag
betreffend die Umwandlung des bisherigen Stipendiums der vier Brodte in Geldstipendien.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1.
Die sämmtlichen Stipendien der vier Brodte werden in eine jährliche runde Summe von 1600. Franken verwandelt. Diese ist zu capitalisiren, und das Capital von dem Almosenamte an die Cantonsschulverwaltung aushinzugeben, um dem Fond für die Cantonal-Lehranstalten einverleibt zu werden.
2.
Diese jährliche Summe wird in 10. Stipendien zu 160. Frk[en]. jedes, eingetheilt. Diese Stipendien werden von dem Erziehungsrathe nach Anleitung des Gesetzes vom 25. Januar 1832. Art: 8. und 9. an Schüler der Cantonsschule vergeben. Die Erforderniße der Vergebung sind dieselben, wie bey den übrigen  Stipendien (Art: 9. des erwähnten Gesetzes) mit Ausnahme der Bestimmung über das Altersjahr.
3.
Die Stipendiaten sind in sittlicher Beziehung unter die Aufsicht des Inspectors gestellt; in wißenschaftlicher Beziehung hat er gegen sie keine Verpflichtungen.
Uebergangsbestimmungen.
4.
Die bisherigen Stipendien der vier Brodte werden für die dermaligen Stipendiaten in eine jährliche Geldunterstützung von 54. Frk[en]. für jeden Einzelnen verwandelt.
5.
Dieselbe soll zur Anschaffung von Büchern, vorzugsweise Schulbüchern, verwendet werden. Der Inspector hat hierüber Aufsicht zu halten; er ist befugt, sich die berichtigten Conti vorweisen zu laßen, und nöthigen Falls die Verwendung von sich aus zu besorgen.
6.
Jährlich wird über Fleiß und Sittlichkeit dieser Stipendiaten von dem Inspector Zeugniß abgelegt und daraufhin durch den Erziehungsrath über weitern Genuß des Stipendiums für das nächste Jahr entschieden. Der Bericht des Inspectors gründet sich auf das Zeugniß der Aufsichtsbehörde derjenigen Lehranstalt, welche der einzelne Stipendiat besucht.  
7.
Im Falle des Wohlverhaltens wird das Stipendium bis zum Austritt aus den Cantonal-Lehranstalten genoßen. Stipendiaten, welche eines der höhern Stipendien erhalten, verlieren dadurch dieses geringere.
8.
Gegenwärtige Uebergangsbestimmungen treten mit Ende Juny 1834. in Kraft. Auf eben diesen Zeitpunkt soll die Aushingabe des im Art: 1. erwähnten Capitals an die Cantonsschulverwaltung erfolgen. So oft in der Folge eine hinlängliche Zahl solcher kleinerer Stipendien sich erledigt findet, wird zur Verleihung eines der im Art: 2. erwähnten 10. Stipendien geschritten.
9.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Zu denjenigen veralteten Einrichtungen, welche durchaus einer zeitgemäßen Umgestaltung bedürfen, gehört unstreitig das sogenannte Stipendium der vier Brodte, welches wöchentlich an Studirende und Schüler im Almosenamt ausgetheilt wird. Ueber die Entstehung und Einrichtung desselben finden sich folgende Nachrichten vor:
Das Stipendium der vier Brodte schreibt sich von der alten Sitte her, daß arme Schüler in den Straßen und vor den  Häusern um Brodt sangen. – Im Jahr 1525. wurde diese Uebung abgeschafft, und dafür die Anordnung getroffen, daß 22. Schüler von Stadt und Land aus dem Almosen zu den Augustinern mit Suppe und Brodt ernährt und wöchentlich mit 2. Schillingen unterstützt werden sollten. Auch das öffentliche Singen fremder Schüler wurde verbothen, und dagegen für vier solcher Ausländer eine gleiche Unterstützung angeordnet.
Noch vor dem Jahr 1555. hörten diese vier Stipendien auf. Dagegen wurden in der Folge mehrere Stipendia extraordinaria durch Vermächtniße gestiftet, meistens für arme Ausländer. Als aber später keine dergleichen mehr sich einfanden, wurden (Ao. 1682.) auch diese Stipendien den Einheimischen überlaßen und ihre Zahl auf acht fixiert.
Die 22. ordentlichen Stipendien verlieh das Collegium der Verordneten zur Lehre seit 1803. der Schulconvent; die acht außerordentlichen die Almosenpflege.
Nur den geschickten, fleißigen, frommen, recht würdigen sollte, nach der Verordnung von 1682, das Stipendium ertheilt werden; daher geschahen auch die Verleihungen von Seite der Almosenpflege, wenigstens früherhin, auf einen motivirten Dreyervorschlag des Schulconvents.
Der Genuß des Stipendiums erstreckte sich in der Regel  bis auf die nächsten drey Jahre nach erfolgter Ordination, in so fern der Stipendiat nicht vorher eine öffentliche Anstellung erhielt. Aus erheblichen Gründen wurde indeßen eine Ausnahme gemacht, und der Bezug des Stipendiums noch für drey Jahre oder auch mehr nach erfolgter Ordination oder Anstellung bewilligt.
Nach einem Beschluße des Schulconvents vom Jahr 1738. sollte jährlich eine Censur über alle einzelnen Stipendiaten ergehen, und Unwürdige je nach Umständen, mit Verminderung, Einstellung oder auch gänzlicher Entziehung des Stipendiums geahndet werden. Auch in den letzten Jahren sind etwa solche Strafen verhängt worden.
Mangelte es an würdigen Bewerbern, so wurde etwa ausnahmsweise einem besonders empfehlenswerthen Stipendiaten noch ein zweytes Stipendium ertheilt. Durch Beförderung in das Alumnat hingegen wurde man des Stipendiums verlustig.
Das Stipendium bestand schon seit dem 17ten Jahrhundert in wöchentlicher Abreichung von vier Brodten (zu 21/2 lb. Gewicht) und zwey Schillingen. Die Austheilung fand jeden Samstag Morgens im Almosenamte Statt, in Anwesenheit sämmtlicher Stipendiaten und unter der Aufsicht eines von dem Schulconvente ernannten Inspectors. 
Derjenige Stipendiat, welcher das bey der Austheilung übliche Gebeth verrichtete, bezog, 42/3. Brodte und 4. Schillinge.
Ausnahmsweise wurden auch etwa den ältern Stipendiaten, wenn sie darum ansuchten, anstatt der Brodte Ein Mütt Kernen vierteljährlich verabfolgt.
So viel über die bisherige Natur des Instituts.
Wie wenig nun diese Einrichtung den jetzigen Zeitverhältnißen mehr angemeßen sey, fällt sogleich auf, und es ist eine zweckmäßigere Einrichtung dieser Stipendien dringendes Bedürfniß. Denn daß die darauf jährlich verwandte Summe wieder zu Stipendien zu bestimmen sey, kann nicht bezweifelt werden, wenn man folgende zwey Gründe ins Auge faßt:
1.) Die rechtliche Natur des Gutes, aus welchem diese Stipendien fließen. Es ist theils nach den zur Zeit der Reformation getroffenen Anordnungen, theils nach dem Willen der Privatstifter ein für wohltätige Zwecke bestimmtes Gut. Dieser Gesichtspunkt wird also festgehalten werden müßen.
2.) Darf nicht aus dem Auge gelaßen werden, daß diese Stipendien auch für Schüler der untern Claßen bestimmt waren, deren Eltern nicht im Stande gewesen wären, sie bis zu der Zeit die Schulen besuchen zu laßen, wo sie in’s Alumnat könnten aufgenommen werden, und daß ohne diese  Unterstützung mancher tüchtige Schüler den Wißenschaften nicht hätte können erhalten werden. Das nähmliche Bedürfniß tritt nun auch jetzt wieder und zwar noch in höherm Grade ein, weil das Gesetz über das Alumnat durch die Bestimmung eines Altersjahres die Schüler der untern Abtheilungen der Cantonsschule größtentheils von den durch Aufhebung des Alumnates entstandenen Stipendien ausschließt.
Es wird sich nun vor Allem aus darum handeln, den jährlichen Betrag dieser Brodtstipendien in Geld anzuschlagen.
Nimmt man für das Brodt den gewiß nicht überspannten Durchschnittspreis von 6. Schillingen an, zumal diese Brodte um ein Viertelpfund schwerer seyn sollen, als die gewöhnlichen Bäckerbrodte, so bringt dieses auf 1202/3. Brodte wöchentlich, oder 6275. Brodte jährlich, nicht weniger als						Frk[en]. 1506.– B. 8. R.
Dazu an baarem Geld 1. fl. 22 ß wöchentlich, macht				     “         128.9  “  6. “ 
Im Ganzen							Frk[en]. 1635. – . 4. R.
Bringt man nun noch in Anschlag, daß das Brodt bey der bestehenden Einrichtung den Staat wohl theurer zu stehen kam, und daß durch die Veränderungen, die im Werthe und Preise der ersten Lebensbedürfniße bevorstehen dürften, auch der Brodtpreis erhöht werden möchte, so wird die jährliche Summe von 1600. Frk[en]. für diese Brodtstipendien als ein höchst gemäßigter Ersatz erscheinen. 
Für die Anwendung dieser Summe, sobald einmal dieselbe durch allmälige Erlöschung der jetzigen Stipendien wirklich disponibel seyn wird, enthält der beyliegende Gesetzesvorschlag diejenigen Bestimmungen, welche nach der Ansicht des Regierungsrathes sowohl dem Zwecke der Stiftung und der Beförderung des Unterrichtes, als den jetzigen Verhältnißen am beßten entsprechen.
Nahmentlich ist auch die Verwendung eines Theiles dieser Summe für Stipendien an Studirende, welche zu Vollendung ihrer Ausbildung auswärtige Lehranstalten besuchen, in der Stiftung selbst gegründet. Daß nämlich die Brodt-Stipendien noch drey Jahre nach erhaltener Ordination den Stipendiaten gelaßen wurden, hatte den Zweck, daß solchen Jünglingen Mittel dargebothen würden, ihre Studien auch nach dem Austritte aus den öffentlichen Lehranstalten fortzusetzen. Es geschah daher auch zuweilen, daß von solchen Stipendiaten auswärtige Lehranstalten besucht und der Ertrag des Brodtstipendiums unterdeßen für ihre Rechnung verkauft wurde.
Was dann endlich diejenigen betrifft, welche dermalen diese Brodtstipendien haben, so wäre es wohl höchst inhuman, wenn denselben der Genuß jetzt entzogen würde. Daher enthält der Gesetzesvorschlag einige Uebergangsbestimmun-  gen, wie sie dem Zwecke der Stiftung am beßten zu entsprechen scheinen.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das Referat über den vorliegenden Gesetzesvorschlag MHHerrn Hüni übertragen hat.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß obige Weisung und Gesetzesvorschlag gedruckt den Mitgliedern der Höchsten Behörde mitzutheilen sind.
