Genehmigung von Erneuerungswahlen in die verschiedenen Aufsichtskommissionen.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäß § 10 u. ff. des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859, nachdem der derzeitige Direktor des Erziehungswesens, Herr Regierungsrath Dr. Suter, erklärt hat, den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschulen u. der Turn- u. Waffenübungen angehören zu wollen,
nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen:  
I. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums:
1.
Herrn
Professor Dr. Rudolf Wolf von Zürich;
2.
“
Diakon Heinrich Hirzel von Zürich;
3.
“
Professor Dr. Theodor Keim von Zürich.
II. In die Aufsichtskommission der Industrieschule:
1.
Herrn Professor Wolfgang von Deschwanden, von Stanz in Zürich;
2.
Herrn Professor Joh. Wild, von Richtersweil, in Zürich;
3.
“
Professor Dr. Albert Mousson, von Zürich.
III. In die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen:
1.
Herrn
Regierungspräsident Oberst Ziegler, von Zürich;
2.
“
Erziehungsrath Professor A. E. Biedermann, von Winterthur in Zürich
3.
Herrn
Zeughausdirektor J. Weiß, von Zürich;.
4.
“
Oberst Hans Ott von Zürich,
IV. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule:
1.
Herrn
Regierungsrath Heinrich Fenner, von Winterthur, in Zürich (an die Stelle des Herrn Dr. Rahn-Escher;
2.
“
alt Bezirksrichter J. G. Frei, in Weiningen;
3.
“
alt Bezirksthierarzt Jb. Kraut, von Küsnach[t], in Zürich (an die Stelle des Herrn Stadtrath Freudweiler) 
und zum Präsidenten der Kommission Herrn Regierungsrath Fenner.
V. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars:
1.
Herrn
alt Erziehungsrath J. Kägi von Küsnacht;
2.
“
Erziehungsrath J. Schäppi, in Horgen;
3.
“
Samuel Goßauer, von Hirslanden;
4.
“
Friedrich Staub, von Männedorf, in Zürich,
und zum Präsidenten der Kommission: Herrn alt Erziehungsrath J. Kägi.
VI. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
1.
Herrn
Regierungspräsident Dr. Zehnder, von Oberengstringen, in Zürich;
2.
“
Professor Dr. Oswald Heer, von Glarus, in Zürich;
3.
“
Arnold Nüscheler, Sekretär der Direktion der Finanzen, von Zürich, –
und zum Präsidenten der Kommission Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder.
VII. In die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek:
1.
Herrn
Professor A. E. Biedermann, von Winterthur, in Zürich;
2.
“
Professor Dr. Heinrich Schweizer, von Zürich, u.
zum Präsidenten der Commission Herrn Professor Biedermann.
VIII. In die Aufsichtskommission der kantonalen wissenschaftlichen Sammlungen:  
1.
Herrn
Oberstlieutenant Hs. Heinrich von Muralt-Stocker von Zürich;
2.
“
Zeughausdirektor Oberstlieutenant Heinrich Weiß von Zürich;
3.
“
Professor Dr. H. Frei, von Frankfurt, in Zürich, –
und zum Präsidenten der Commission Herrn Bergrath H. K. Stocker-Escher, von Zürich, –
und sodann beschlossen:
Es seien diese Wahlen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehenden Wahlen die Genehmigung ertheilt.
