Landrecht Gall aus Bayern in Hittnau.
Mit Zuschrift vom 24. August übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Franz Josef Gall, Schuster, von Bobingen - Bayern, geb. 1853, wohnhaft in Bauma, welcher am 8. August 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hittnau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Juni 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hittnau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Hrn. Gall, an den Gemeindrath  Hittnau u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
