[Rekurs d. Armenpflege Regensberg betr. Unterstützung d. Knaben Heinrich Kunz, v. Regensberg.]
In Sachen der Armenpflege Regensberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Unterstützung des Heinrich Kunz, von Regensberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. Dezember 1881 sucht Jakob Utzinger, Maurer, in Wasen, Gemeinde Schleinikon - Dachslern, bei der Bezirksarmenpflege Dielsdorf darum nach, es möchte letztere die Armenpflege Regensberg anhalten, ihm an die Kosten der Erziehung des bei seiner im Jahr 1876 stattgefundenen Heirath  mit der Wittwe des Heinrich Kunz von Regensberg von letzterer ihm aus erster Ehe zugebrachten Knaben, Heinrich Kunz, geb. 1873, vom Jahr 1878 an, einen jährlichen Kostgeldbeitrag von 50 Fr. zu verabfolgen, da die Armenpflege Regensberg mit Zuschrift vom 10. Januar 1880 erklärt habe, nichts an die Erziehungskosten des Knaben beitragen, sondern denselben eher in seiner Heimatsgemeinde versorgen zu wollen.
B. Mit Beschluß vom 30. Dezember 1881 erklärte der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Jb. Utzinger als theilweise begründet & verfügte, es habe die Armenpflege Regensberg von diesem Zeitpunkt an mit Utzinger im Sinne eines an denselben zu leistenden Unterstützungsbeitrages zu kontrahiren.
C. Gegen diese Verfügung erhebt die Armenpflege mit Zuschrift vom 27. Januar 1882 Rekurs an den Regierungsrath, indem sie anführt, daß der im Jahr 1873 geborne Knabe Kunz bereits auf einem Alter sei, in welchem er besonderer Pflege nicht mehr bedürfe, sondern vielmehr den Eltern etwelche Hülfe leisten könne, Utzinger, welcher erklärt habe, den Knaben gegen Entrichtung einer Aversalsumme von 600 Fr. adoptiren zu wollen, scheine überhaupt bloß darauf auszugehen, mit demselben eine Spekulation zu machen, da er ihn schon in kurzer Zeit zu seinem Nutzen verwenden könne. Um  so eher aber dürfe Utzinger, der sich sammt seiner Frau im besten Alter befinde & fortwährenden Verdienst habe, verpflichtet werden, selbst für den Knaben zu sorgen.
die Armenpflege wolle überhaupt nicht einen Präcedenzfall schaffen, damit Wittwen bei ihrer Wiederverehelichung ihre Kinder erster Ehe einfach der Armenpflege aufbürden können.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, berichtet, es besitze Utzinger aus seiner Ehe ein eigenes Kind & werde dadurch die früher von ihm peplante [recte: geplante] Adoption des Heinrich Kunz illusorisch. Ueberdieß lebe Utzinger, so viel dem Bezirksrathe bekannt sei, nicht in Verhältnisse, in denen ihm die alleinige Ernährung und Erziehung des Knaben aus erster Ehe zugemuthet werden könne. Entgegen der Ansicht der Armenpflege Regensberg müsse geltend gemacht werden, daß der Knabe Kunz zu seiner Erziehung noch viel bedürfe & daß, wenn ein gehöriger Schulbesuch hinzu kommen müsse, daneben von ihm wenig Leistungen erwartet werden können. Es erscheinen dem Bezirksrath überhaut die von der Armenpflege Regensberg vorgebrachten Gründe etwas gesucht & beantrage er Abweisung des Rekurses derselben, resp. Aufrechthaltung seines Beschlusses vom 30. Dezember 1881.  
Es kommt in Betracht:
1. Der Bezirksrath anerkennt selbst, daß die Pflicht der Mutter zur Ernährung & Erziehung ihres Kindes erster Ehe mit ihrer Wiederverehelichung nicht untergehe & daß auch der Mann zweiter Ehe eine gewisse Verbindlichkeit hiefür übernehme.
2. Im vorliegenden Fall ist die Armenpflege erst um Unterstützung für den Unterhalt des Knaben angegangen worden, nachdem die Verehelichung seiner Mutter mit Maurer Utzinger stattgefunden hatte. Für das Vorhandensein eines wirklichen Bedürfnisses einer Unterstützung ist auch dem Bezirksrath kein Beweis vorgelegen, indem er lediglich sagt: „Im vorliegenden Fall handelt es sich um die Erziehung & Ernährung allerdings nur eines Kindes, aber auch diese Last scheint dem Beschwerdeführer drückend zu sein“ etc. Es ist nun zwar durch Auszug aus dem Zivilstandsregister auch dargethan, daß aus der Ehe des Utzinger mit der Anna Hirt verwittwete Kunz auch noch ein zweites Kind, geb. 1879, entsprossen ist; aber der Beweis dafür, daß hier ein wirkliches Bedürfniß für Unterstützung sei es wegen Krankheit, oder anderer Verhältnisse der Eltern vorhanden sei, liegt nicht vor. Die Zusprechung einer Unterstützung bei dieser Aktenlage hätte keine  andere Bedeutung, als die Anerkennung des Grundsatzes, daß in Fällen, wo von einer Mutter ein Kind in die zweite Ehe hinüber genommen wird, unter allen Umständen von der Armenpflege dem Stiefvater eine Vergütung für Uebernahme des Stiefkindes geleistet werden müsse, bezw. daß die Mutter durch Wiederverehelichung von ihrer Mutterpflicht gegen das Kind erster Ehe ganz oder theilweise entbunden werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf aufgehoben & damit das Gesuch des Utzinger, um Verabreichung einer Unterstützung für die Uebernahme des Hch. Kunz zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf & an die Armenpflege Regensberg.
