Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach den Erben eines verst. Hofraths Hasse.
Mittelst Schreiben vom 21t dieß wird von dem Obergericht Nachstehendes mitgetheilt:
Unterm 30ten November 1839. sei in der Gemeinde Feuerthalen verbürgerte Herr Hofrath  Joh. Karl August Hasse, gebürtig aus Auma, Königreichs Sachsen, früher wohnhaft gewesen zu Wallersdorf, Königreich Preußen, verstorben und über dessen Nachlaß von dem Gemeindrath Feuerthalen zu Handen der Regierung ein Inventar aufgenommen worden. Später sei dieser Nachlaß liquidirt, das Vermögen aber bis nach Ausmittlung der Erben in waisenamtlicher Verwahrung zurückbehalten worden. Der Gemeindrath Feuerthalen wünsche nun, daß, da sich bisdahin keine Erben gemeldet haben und wiederholte Schreiben nach Preußen und Sachsen unbeantwortet geblieben seien, durch einen öffentlichen Aufruf die allfälligen Erbberechtigten zur Geltendmachung ihrer Ansprachen an das fl 538 38 Xr 4. Hlr. R. V, betragende Vermögen des Verstorbenen aufgefordert werden und das Bezirksgericht habe dem Obergericht dieses Begehren mit dem Gesuch um Wegleitung übermacht. Das Obergericht halte nun dafür, daß diesem Gesuch zur Zeit noch nicht entsprochen werden könne, finde sich dagegen veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, bei den preußischen beziehungsweise sächsischen Behörden Nachforschungen darüber zu veranstalten, wer die Erben des verstorbenen Herrn Hasse seien, und das Resultat dieser Bemühungen dem Obergericht mitzutheilen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, die von dem Obergericht gewünschten Nachforschungen zu veranstalten. [l. M. v. h. T]
