Bundesrath. Beschluß betr. d. Rek. Schönenberger-Frey Ns. Kuhn in St. Gallen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 1. d. Mts., mit welcher derselbe seinen abweisenden Beschluß in Rekurssachen des Hrn. Schönenberger-Frey in St. Gallen  Namens David Kuhn daselbst, betreffend Vollziehung eines Civilurtheils, übermittelt,
beschließt:
I. Es sei dieser Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichts für sich u. zu Handen des Hrn. Fürsprech Dr Brunner in Winterthur als Anwalt des Rekursbeklagten abschriftlich mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei unter Zustellung der Akten.
