Bericht des Dürntner Hilfsvereins über seine Verrichtungen.
Die Kommission des Honeggerschen Hülfsvereins in Dürnten erstattet dem Regierungsrath am 17 v. M. über ihre bisherigen Verrichtungen einen Bericht, laut welchem es ihr gelungen sei, ihre Aufgabe zu erfüllen, die darin bestanden habe, die entwendeten Waisengüter zu restituiren und dabei die drohenden Prozeßwirren mit ihren unglücklichen Folgen zu verhüten. Nach Beendigung der ganzen Liquidation werde übrigens der Verein dem Regierungsrath einen Schlußbericht vorlegen.
Aus einem Bericht der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die Angabe über den Geldverkehr, soweit derselbe mit der Staatskasse und Domainenkasse stattgefunden, richtig sind; über die Art und Weise, wie der Verein seiner Aufgabe nachgekommen, läßt sich dagegen nur nach Einsicht der Bücher und Rechnungen, die dem Regierungsrath gemäß dem Beschluß vom 23 Juni 1849  jeder Zeit offen stehen, ein Urtheil fällen.
Daß eine solche auf die Akten gestützte Prüfung der Gesammtthätigkeit des Vereines stattfinde, erscheint in Betracht der Stellung, die der Regierungsrath bei Konstituirung desselben eingenommen, als durchaus nothwendig. Der geeignete Zeitpunkt zur Vornahme derselben wird aber erst nach Beendigung der Liquidation eintreten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen.
Es ist der Kommission des Vereins der Empfang ihres Berichts anzuzeigen mit dem Bemerken der Regierungsrath behalte sich vor, nach Beendigung der Liquidation gemäß dem Beschlusse vom 23 Juni 1849 von den Akten des Vereins Einsicht zu nehmen. Sollte es noch längere Zeit anstehen, bis der Schlußbericht angefertigt werden kann, so gewärtige der Regierungsrath gemäß dem allegirten Beschlusse weitern Bericht über den Fortgang der Liquidation.
Mittheilung an die Kommission des Honegger’schen Hülfsvereines Dürnten.
