Gesuch des Ulrich Rutschmann von Hüntwangen um Zustellung der früher dem Joh. Conrad Schreiber ertheilten Waßerrechtsurkunde an ihn.
Ebenso das vom 4. d. M. datirte Gesuch des Ulrich Rutschmann von Hüntwangen, daß eine an Faillit Joh. Conrad Schreiber unterm 11. September 1832. ertheilte und von diesem an Herrn Tabaksfabrikant Kraut in Küßnacht versetzte Waßerrechtsurkunde für ungültig erklärt und auf ihn Rutschmann als rechtmäßigen Besitzer des Locales, für welches solche früher gegeben worden, zugestellt werden möchte.
