Anstand wegen des Baues eines neuen Schulhauses in Dynhard.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. verwahren Gemeindsschulpfleger Seiler und Mithafte von Dynhard sich gegen einen angeblich von der Mehrheit der dasigen Schulgemeinde gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 20. October d. J. betreffend Schulhausbau eingelegten Recurs. Da indeßen noch kein solcher Recurs eingegangen, so wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, Erkundigung einzuziehen, ob von der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Dynhard wirklich Recurs in dieser Angelegenheit ergriffen werden wolle, oder nicht, und darüber mit Beförderung anherzuberichten.
