Erneuerungswahl d. H[errn] Rud. Schneider v. Albisrieden z. Notar des Kreises Riesbach u. d. E.
Der Regierungsrath hat an die in Folge Ablaufes der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers von Riesbach u. d. E. neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 27. Januar d. Js. angerechnet gewählt:
Herrn Rudolf Schneider von Albisrieden, 
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl dem Obergerichte znitzutheilen [recte: mitzutheilen]. (l. M. v. 22. d. Mts.)
