Staatsrath v. Freiburg. Anzeige v. dort. Wahlen.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Januar 1867.
Mit Kreisschreiben vom 28. v. Mts. zeigt der Staatsrath von Freiburg an, daß der dortige Große Rath unterm 27. gl. Mts. für das Jahr 1867 zu seinem Präsidenten  
Herrn Louis Wuilleret, Advokat in Freiburg,
zum ersten Vicepräsidenten:
Herrn Peter Fracheboud, von Lessoc, Kantonsrichter,
zum zweiten Vicepräsidenten:
Herrn Lorenz Frossard, Kantonsrichter und
zum Staatsrathspräsidenten:
Herrn Hubert Charles, von Riaz,
gewählt und daß der Staatsrath seinerseits für das gleiche Jahr zu seinem Vicepräsidenten:
Herrn Friedrich Vaillant, von Freiburg,
ernannt habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
