Bundesrath; Gesuch um se. Verwendung für Freilassung d. [Jakob] Hotz aus d. niederländischen Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Juni 1876.
Heinrich Hotz, Schuhmachermeister in Zürich erneuert unter Berufung auf die im Jahr 1874 & 1875 gepflogenen Verhandlungen betreffend die Freilassung seines Sohnes Jakob Hotz in Batavia aus dem niederländisch-indischen Militärdienste, sein Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe für Wiederaufnahme der bezüglichen Schritte. Petent erklärt nämlich, daß er nun im Stande sei, die entsprechenden Kosten zu tragen, welche sich nach der letzten Mittheilung des Bundesrathes vom Juni 1874 auf ca 800 Fr. belaufen können, und die Hinterlegung der Summe vom [sic!] 1000 Fr. anerbiete, auch einen allfälligen Mehrbetrag decken werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
