Einladung an das Criminalgericht betreff. Besoldungsvermehrung für den Sekretär des Adjunkten des Cantonalverhöramtes Hrn. Elsinger.
Mit Eingabe vom 18t. hjs. theilt der Finanzrath mit, nach Einsicht der durch Regierungsbeschluß vom 9t. d. M. erhaltenen Einladung Bericht und Antrag zu hinterbringen,
ob und wie hinsichtlich des laufenden Jahres eine Besoldungsvermehrung für den Sekretär bei’m Adjunkten des Cantonalverhöramtes Hr. Elsinger Statt finden könne
glaube er, es dürfte die Prüfung und Begutachtung dieser Frage Sache des Criminalgerichtes, als Oberaufsichtsbehörde des Cantonalverhöramtes sein
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansicht
beschlossen:
Sei das Criminalgericht zu ersuchen, über den erwähnten Gegenstand seine Ansichten beförderlich mitzutheilen.
