Obergericht; Uebermittlung v. Verzeichnissen d. deutschen Gerichtsstellen an dass.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vertheilung der vom eid. Justiz- & Polizeidepartement übermittelten 60 Exemplare Verzeichnisse der im deutschen Reiche bestehenden ordentlichen Gerichte an die Gerichtsstellen des Kantons Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das Obergericht in nachfolgendem Schreiben um gutfindende Vertheilung von Exemplaren dieses Verzeichnisses an die verschiedenen Gerichtsstellen und Beamten zu ersuchen:
das Verzeichniß der seit dem 1. Okt. 1879 im deutschen Reiche beste-  henden ordentlichen Gerichte in 60 Exemplaren zur Vertheilung an die Gerichtsbehörden & Beamten.
Indem wir Ihnen zu diesem Behufe 40 Exemplare zustellen, Ihnen deren gutfindende Vertheilung überlassend, benutzen wir“ u. s. f.
