Herr Oberrichter Dr. Alois von Orelli, Entlassung desselben als Professor der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Oberrichter Professor Dr. Alois von Orelli im 14. l. Mts. gestellte Gesuch um Entlassung von seiner Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule, da ihn seine Stellung als Mitglied des Obergerichtes so sehr in Anspruch nehme, daß er aus Rücksicht auf seine Gesundheit die akademische  Lehrtätigkeit aufzugeben genöthigt sei.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. A. von Orelli auf Schluß des Wintersemesters 1863/1864 unter bester Verdankung der von ihm geleisteten Dienste als Professor der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule entlassen.
2. Mittheilung an Herrn Dr. A. von Orelli und an die Direktion des Erziehungswesens zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
