Bundesrath. Zuschrift in Nachlaßsachen d. Wittwe Pescatore geb. Weber v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1875.]
Der Bundesrath frägt mit Schreiben vom 12. d. Mts. auf den Wunsch der schweiz. Gesandtschaft in Paris nochmals an, ob dieselbe die Nachlaßangelegenheit der Frau Pescatore geb. Weber von Thalweil als erledigt abschreiben könne oder ob die heimatlichen Erben die Bemühungen der Gesandtschaft weiter in Anspruch zu nehmen gedenken.
Bei diesem Anlaß erhebt der Bundesrath durch Postnachnahme den Betrag von Fr. 24. 70., welchen Hr. Minister Kern für Beschaffung des Adoptionsaktes für Adolf Weber verausgabt, aber erst in seinem Conto für das zweite Semester von 1874 der Bundeskanzlei verrechnet habe.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, zu Handen des Bundesrathes zu berichten, ob die schweiz. Gesandtschaft in Paris das Geschäft definitiv abschreiben könne. Hiebei ist obige Auslage wiederum durch Postnachnahme zu beziehen. 
