Landrechtserth. an Hrn. Justus Weiß von Nürnberg.
Mit Zuschrift vom 7. März stellt der in Oetweil a. d. Limmat eingebürgerte Herr Justus Weiß, Gold- und Silberarbeiter von Nürnberg, Baiern, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften ein:
1) einen vom 15. Sept. 1858 datirten Heimatschein;
2) einen vom 13. Juli 1858 datirten Taufschein;
3) ein vom 13. April 1858 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent sich seit Juli 1849 in Zürich aufgehalten hat;
4) eine Bescheinigung des Pfarramtes St. Peter, laut welcher Petent sich vor demselben mit Jungfrau Emilie Brändli von Wädensweil ehlich versprochen d. d. 28. Febr. 1859;
5) eine vom 7. März datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über Leistung des gesetzlichen Vermögensausweises;
6) eine vom 3. Febr. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Oetweil, nebst einer vom 24. Januar datirten der Civilgemeinde Unterötweil.
Von der Direktion des Innern zur Berichterstattung darüber aufgefordert, wie das von dem Petenten über die Einkaufsgebühr hinaus angebotene Geschenk von den Gemeinde verwendet werden  wolle, berichtet der Gemeindrath Oetweil im Einverständniß mit der Civilvorsteherschaft Unteroetweil, es solle dasselbe, bestehend in Frk 220, in das Schulgut Unteroetweil fallen, damit die Aufbeßerung deßelben gegenüber dem Schulgut Ober-Oetweil, welche beide Güter in der Meinung verschmolzen worden seien, daß für Unteroetweil noch Frk. 300 nachbezahlt werden, keine Gemeindesteuer nothwendig mache.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages des Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetweil a/d. Limmat bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlaßung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei der durch den Petenten zu bezahlende Mehrbetrag von Frk. 220 so zu vertheilen, daß Frk. 160 für die von Unteroetweil in das Schulgut Oetweil zu leistende Nachzahlung verwendet und die übrigen Frk. 60 dem Armengut einverleibt werden sollen.
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auf-  erlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
IV. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oetweil a/d. L. und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramt Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
