Schreiben an den Bundesrath betr. Erledigung d. Beschwerde wegen der 6ten Abtheilung d. polytechnischen Schule u. s. f.

Da sich ergeben:
A. Auf ein Schreiben der Regierung von Zürich an den Bundesrath vom 17. März übermittelte dieser letztere eine Vernehmlassung des schweizerischen Schulrathes vom 28. April nebst einem Berichte des Schulrathspräsidenten vom 25. April l. Js., worin namentlich ersucht wird, den Züricherischen Seits erhobenen Beschwerden über vorhandene Lücken im Lehrerpersonal der sechsten Abtheilung der polytechnischen Schule entgegenzutreten.
B. Im Weitern theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 6. August der Regierung von Zürich neuere Beschlüsse des schweizerischen Schulrathes über die Organisation des Unterrichtes an der sechsten Abtheilung in Abschrift mit, aus welchen ersichtlich ist, dass nament-  lich im Fache der Naturwissenschaften der Unterricht den Bedürfnissen der Fachschulen best thunlich angepasst werden soll, ohne darum dem Umfange dieses Unterrichts und der Höhe, auf welcher er ertheilt werden soll, irgendwie Eintrag zu thun.
C. Aus anderweitigen Mittheilungen ist der Direktion des Erziehungswesens bekannt geworden, dass in letzter Zeit der Lehrstuhl der Kunstgeschichte an der polytechnischen Schule selbstständig besetzt worden ist, und dass Schritte vom Schulrathe gethan worden sind, um auch anderweitige Lücken im Lehrerpersonal der 6ten Abtheilung in Bälde auszuführen.
D. Mit Schreiben vom 22. Juni a. c. theilt das Präsidium des schweizerischen Schulrathes mit, dass der Bundesrath ihm die Ermächtigung ertheilt habe, seine Bereitwilligkeit auszusprechen, auf Grundlage des vorgelegten Vertragsentwurfes vom 31. Mai betreffend Erbauung einer Sternwarte einzugehen, dass aber nebst der Ratifikation des Bundesrathes auch diejenige der hohen Bundesversammlung vorbehalten werden müsse.
Der Regierungsrath hat nun 
beschlossen:
I. Es sei unter Rücksendung der in litt. A bezeichneten Beilagen dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
