Schreiben des schweiz. Consulats in Brüssel betr. Einsendung eines Geburtsscheines für Hch. Dürsteler v. Bärentschweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1848.]
Das schweizerische Consulat in Brüssel verlangt mit Schreiben vom 20t dieß den Geburtsschein des Heinrich Dürsteler von Bärentschweil, um demselben den Bezug seiner Pension möglich zu machen.
Es wurde verfügt, das Statthalteramt Hinweil einzu-  laden, dafür zu sorgen, daß der verlangte Geburtsschein der Staatskanzlei zur Versendung überschickt werde.
