Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Heinrich] Jenny v. Ennenda in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1868.]
Mit Schreiben vom 17. April empfiehlt die Standeskommission des Kantons Glarus den an destruktiver Hüftgelenksentzündung leidenden Heinrich Jenny von Ennenda, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
beschließt:
Die Aufnahme des Heinrich Jenny in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
