Ersatzwahl in die Aufsichtskommission d. Korrektions-Anstalt Ringweil.
In Folge Rücktritts des Hrn. a. Sekundarlehrer Staub in Bülach aus der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil ist die vakante Stelle wieder neu zu besetzen & es wurde die Direktion des Gefängnißwesens durch Regierungsbeschluß vom 16. Septbr. d. Js. eingeladen, einen Vorschlag für die Ersatzwahl einzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Korrektionsanstalt Ringweil an Stelle des zurückgetretenen Hrn. a. Sekundarlehrer Staub in Bülach wird gewählt:
Herr Kantonsrath Schönenberger-Heußer, in Goßau.
II. Mittheilung an den Gewählten.
