Beschluß betr. d. Beschwerde [?der] Civilvorst. Pfäffikon üb. e. Bauprojekt in d. Nähe d. dort. Bezirksgefängnisses.
Betreffend die von Hans Heinrich Schneider in Pfäffikon projektirte Erstellung eines Oekonomiegebäudes in der Nähe des dortigen Bezirksgefängnisses berichtet die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
Laut Eingabe der Civilvorsteherschaft Pfäffikon haben sich Hr. Vontobel zur Krone daselbst, Eigenthümer des Bezirksgebäudes u. Hr. Schneider, bezüglich des von letzterem im Februar 1871 aufgestellten u. von der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen beanstandeten Projektes, in einer Entfernung von 5 resp. 9’ vom Gefängnißgebäude zu errichten dahin verständigt, es erstelle Hr. Schneider sein Oekonomiegebäude derart, daß es mit der Fronte des westlichen Theiles des Gefängnißbaues in gleiche Linie komme. Statt auf die Markli-  nie wolle Hr. Schneider dasselbe 2–2 1/2’ weiter in sein Land hineinsetzen, so daß es bei der vordern Ecke nunmehr 7’ bei der hintern 11–12’ vom Gefängnißbaue entfernt zu stehen käme. Seine Länge würde 48’, die Breite 18’, die Gevierthöhe 19’[,] die Gibelhöhe 24–25’ betragen. Dagegen gestatte Hr. Schneider dem Hrn. Vontobel die Erstellung einer gedeckten Kegelbahn zwischen dem Gefängnißbau u. der projektirten Neubaute. Dieselbe, bis zur First höchstens 10’ hoch würde beim Gefängnißbau 12’ zurückgesetzt u. nehme daselbst nahezu den ganzen Zwischenraum ein.
Die Civilvorsteherschaft sucht zugleich um einen Entscheid über die Zulässigkeit dieser Bauprojekte nach u. wünscht dabei, es möchte derselbe in der Art gefaßt werden, daß wegen den fraglichen Bauten der mit der Civilgemeinde abgeschlossene Miethvertrag über die Bezirkslokalitäten nie gekündet werden könne.
Unterm 28. Sept. 1871. hat Hr. Hans Heinrich Schneider der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens die schriftliche Erklärung abgegeben, daß er förmlich auf das Recht verzichte das von ihm projektirte Gebäude späterhin zu erhöhen, so lange das Bezirksgefängnißgebäude als Gefängnißlokal benutzt wird.
Bei einer Lokaluntersuchung hat sich ergeben, daß das projektirte Oekonomiegebäude des Hrn. Schneider wenn es  in der von der Civilvorsteherschaft Pfäffikon bezeichneten Weise erstellt wird u. wenn Hr. Schneider bei seiner oben erwähnten schriftlichen Erklärung behaftet bleibt, die Benutzung des gegenwärtigen Gefängnißlokals nicht beeinträchtigt. Dagegen kann die Erstellung u. nachherige Benutzung einer Kegelbahn zwischen fraglichem Gebäude u. dem Gefängnißbau nicht wol zugegeben werden, schon mit Rücksicht auf die Gefangenen u. weil durch diesen Bau die nothwendige freie Passage um das Gefängnißlokal herum vollständig abgesperrt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes auf weitere Einsprachen gegen Ausführung des von der Civilvorsteherschaft Pfäffikon näher bezeichneten Bauprojektes des Hrn. Hans Heinrich Schneider zu verzichten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
