Berathung des Entwurfes einer Straßenordnung für den Canton Zürich.
Hierauf wurde in der Berathung des Entwurfes einer Straßenordnung für den Canton Zürich fortgefahren und beschloßen, dem Großen Rathe auf folgende Abänderungen anzutragen:
§. 23. lin. 2. sind die Worte: „und zweyter“ wegzulaßen.
§. 27. lin. 2. nach dem Worte steht ist hinzuzufügen: „unter Leitung des Finanzrathes.“
§. 28. Die Statthalter haben in ihren Bezirken die allgemeine Aufsicht über das Straßenwesen, mit Berücksichtigung, daß die Hauptstraßen der speciellen Beaufsichtigung des Straßen-Inspectors und seiner Adjuncten unterliegen.
§. 29. Die Statthalter untersuchen von Zeit zu Zeit die Straßen in ihrem Bezirke, um sich von dem Zustande derselben, den Verrichtungen der Wegknechte und den Leistungen der Gemeinden zu überzeugen. Hierbey verfügen sie das Nothwendige, leiten Fehlbare und Saumselige an die Gerichte, und wenden sich in wichtigern Fällen an das Straßen-Departement.
Ordentlicher Weise finden die Hauptvisitationen im Frühjahr  und Herbste Statt; das Resultat derselben nehmen die Statthalter in ihren Jahresbericht auf.
Für diese Visitationen dürfen sie Taggelder bis auf den Betrag von 80. Frk[en]., zu 6. Frk[en]. für einen Tag, dem Straßen-Departement in Rechnung bringen.
§. 31. Jede Gemeinde hält wenigstens Einen Wegknecht auf ihren Communicationsstraßen, der durch sie auf 3. Jahre u.s.w.
Lin: 13. Gemeindseinwohner statt Gemeindsbürger.
§. 33. Die Hauptstraßen müßen an der Krone (Fahrbahn) mit Inbegriff der Fußwege, eine Breite u.s.f.
§. 34. Lin. 3. ist nach dem Worte Seiten hinzuzusetzen „bey der Hauptstraßen; und in Lin. 4. nach dem Wort Sohle: „bey den übrigen Straßen von angemeßener Tiefe.“
§. 37. Lin: 7. sind die Worte „und zu lüften“ wegzulaßen.
§. 40. Lin: 4. sind, nach Bewilligung die Worte beyzufügen: „eben sowenig darf in die anstoßenden Güter eine Einfahrt gemacht werden, welche die Straße verengt oder den Abfluß des Waßers in den Seitengräben verhindert.“
§. 41. Grunhäge und todte Zäune sollen außerhalb der Straßenmarke angebracht werden und die erstern diese nicht überwachsen dürfen. Ihre Höhe soll nicht über vier Fuß betragen; doch darf sie bey jedem Fuß Entfernung um 6. Zoll steigen.
Lin: 12. nach verpflanzt werden, ist einzuschalten: „Die Waldbäume sind an den Straßen erster Claße auf 16, an denen zweyter Claße auf 12, und an den Communicationsstraßen auf 10. Fuß Entfernung zu pflanzen.“
§. 42. Lin: 2. Statt niederlegen oder abzuladen, „liegen zu laßen.“
§. 43. Lin: 2. Statt 10. lies 15.
§. 44. Nach Gemeinden ist einzuschalten: „unter Vorbehalt der Bestimmungen des §. 26.“
§. 50. lin. 3. nach Gemeindammanns einzuschalten: „oder des Straßendepartements |:§. 57.:|“ ( Lin: 7. Statt worüber ( „worauf.“ Lin: 9. nach überhaupt  ist einzuschalten: „die jedenfalls vorläufig bezahlt werden muß.“
§. 52. Lemma b. Statt 2. |:4:| Pferden. Nach eigene ( ist einzuschalten: „im Canton erzeugte Producte u.s.f.“
§. 53. Ein Jahr nach Erlaß dieses Gesetzes sollen die Bestimmungen der Art: 51. und 52. allgemein in Kraft treten. Während der Zwischenzeit ist es den Fuhrleuten gestattet, nach bisheriger Uebung und in Befolgung der bisherigen Verordnungen sich der schmalen Felgen zu bedienen. Die Fuhrleute, welche sich hingegen der breiten Felgen bedienen, haben von jetzt an die Vortheile des §. 51. zu genießen.
§. 55. Lin: 3. ist nach dem Worte Straßen-Inspectoren einzuschalten: Sustmeister.
§. 56. Lin: 11. Statt verweigert der Fremde u.s.f. „verweigert derselbe die Bezahlung, so wird er an die Gerichte gewiesen.“
§. 57. Lin: 5. Statt Gemeindrathscaßen „Gemeindscaßa.“
§. 58. Auf den Hauptstraßen wird ein Weggeld von 1. Kr. auf jede Stunde Wegs für ein Pferd oder jedes andere Stück Zugvieh bezogen.
§. 59. Lemma a. ist das Wort fremden wegzulaßen; und nach dem Waaren beyzufügen: „welche in den Canton ein- oder aus demselben geführt werden.“
Lemma b. Lin: 2. Statt ausgenommen ist u.s.f. ausgenommen sind allein das Kriegsfuhrwerk, die Posten, sowie u.s.f.“
§. 60. Lin: 5. fallt weg von den Worten: „für die bis Oetweil.“ und Lin: 15. „für die bis Winterthur.“ Lin: 22. Statt vorgewiesen: „abgegeben.“
§. 61. Lin: 3. nach ertheilendes, ist einzuschalten: „und vom Regierungsrathe zu genehmigendes.“
§. 62. ist wegzulaßen.
