Bundesrath. Uebermittl. e. Note d. ital. Ministeriums bezügl. d. Alpenbahnfrage.
Mit Kreisschreiben vom 5. dieß übermittelt der Bundesrath die Abschrift einer Note des italienischen Ministeriums an die k. Gesandtschaft in der Schweiz bezüglich der Alpenbahnfrage, wonach sich die k. Regierung für den Gotthard entschieden hat u. in diesem Sinne mit Anträgen an die Kammern gelangen wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Sei, unter Vormerk am Protokoll, den dießseitigen Abgeordneten zu der Gotthardkonferenz je eine Abschrift dieser Note  zuzustellen.
2. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz u. Hagenbuch.
