Die beyden angeblichen Flüchtlinge Carl Gottlieb Hoffmann aus Nauenburg an der Saale, und Andreas Hoffmann aus Baumersrode, Provinz Sachsen, werden in ihrem Asylgesuche abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 5. d. v. M. erstatteten Berichtes über das Gesuch um Asylgestattung, welches von zwey angeblichen Flüchtlingen, Carl Gottlieb Hoffmann, cand: theol: aus Nauenburg an der Saale, und Andreas Hoffmann, cand. theol. aus Baumersrode, Provinz Sachsen, eingereicht worden, hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß bey den von diesen Leuten gemachten Angaben noch wesentliche Zweifel darüber walten, ob sie wirklich Flüchtlinge seyen, und daß dieselben sich auch nicht im Falle befinden, Caution zu stellen, beschloßen, es könne den Petenten kein Asyl bewilligt werden, und seyen solche also anzuweisen, daß sie den hiesigen Canton in Zeit von vier Wochen verlaßen.
Uebrigens wird dem Policeyrathe überlaßen, denselben noch einen längern Spielraum von 14. Tagen zu gestatten, wenn sich dafür gewichtige Gründe finden. 
