Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. verschobene Auslieferung des Christ. Hartmann u. Rud. Fischer v. Aesch.

[Iussu Præsidii
Actum den 1. August 1846.]
Mit Schreiben vom 31. v. M. wünscht die Regierung von Aargau die Auslieferung der eines dortseits begangenen Lederdiebstahles verdächtigen Christoph Hartmann und Rudolf Fischer in Aesch. Da jedoch die Staatsanwaltschaft berichtet es seien von Seite des Gerwer Kilchsperger in Urdorf und des Christoph Hedinger in Altenberg bei Birmenstorf neue Verzeigungen wegen Diebstahls gegen die Benannten eingegangen, sie habe das Statthalteramt beauftragt, die Voruntersuchung vorzunehmen und ersuche deßhalb um Uebermittlung der eingesandten Akten an diese Stelle – so wurde in Abänderung des unter dem 31t. v. M. gefaßten Beschlusses betreffend Auslieferung, verfügt  
I. Sind die Akten dem Statthalteramte Zürich zu übermachen; 
II. Ist der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] zu rescribiren, daß neue Anzeigen über hierseitige Diebstähle des Fischer eingegangen seien und daß daher einstweilen die Auslieferung desselben noch nicht erfolgen könne. 
III. Wird die Staatsanwaltschaft eingeladen, über die Möglichkeit der Auslieferung s. Z. Bericht zu erstatten. 
IV. Wird hievon der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Zürich [unter Zustellung fraglicher Akten] Kenntniß gegeben. 
