Ablieferung des Militärpflichtersatzes pro 1879 an den Bund.
Die am 10. Februar a. c. abgeschlossene Rechnung über den Militärpflichtersatzbezug pro 1879 incl. Restanzen pro 1875/1878 ergibt nach Abzug der Rückerstattungen an Bruttoeinnahmen ein Ergebniß von Fr. 348,301. 68 Rp.
Nach Art. 14 des Bundesgesetzes betr. den Militärpflichtersatz vom 28. Brachmonat 1878 ist die Hälfte dieser Steuer an den Bund abzuliefern & zwar nach Art. 10 der Vollziehungsverordnung bis zum 31. Jenner.
Nachdem jedoch, aus zuverläßigen Berichten zu schließen, einzelne Kantone noch im Rückstande sind mit der Ablieferung der Steuer pro 1878, welche dießseits schon auf 1. Mai 1879 an den Bund abgeliefert worden ist, so glaubt die Militärdirektion unter solchen Umständen mit der Abgabe der halben Steuer pro 1879 jedenfalls noch einige Zeit zuwarten zu dürfen.
Da indessen der Bundesrath mit Zuschrift vom 11. dß. reklamirt, so beantragt die Militärdirektion, die Hälfte der Steuer pro 1879 im Betreffniß von Fr. 174,150. 84 Rp. an die Bundeskasse auszahlen zu lassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird angewiesen, die dem Bunde zufallende Hälfte des eingegangenen Militärpflichtersatzes pro 1879 im Betrage von Fr. 174,150. 84 Rp. an die eid. Staatskassa abzuliefern.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge & an den Bundesrath mit folgendem Schreiben:
„In Erledigung Ihrer Mahnung vom 11. Mai d. Js. haben wir heute unsere Direktion der Finanzen angewiesen, die dem Bunde zufallende Hälfte der eingegangenen Militärpflichtersatzsteuer pro 1879 im Betrage von Fr. 174,150. 84 Rp. an die eid. Staatskassa abzuliefern & geben Ihnen hievon ordnungsgemäß Kenntniß.
Wir benutzen“ etc.
