Schreiben an d. schweizerische Postdepmt betr. Uebersendung v. Materialien betr. Eisenbahnanlagen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 27 p datirten Schreibens des schweizerischen Postdepartements womit dasselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß der Bundesversammlung vom 14 gl. Mts, durch welchen der Bundesrath beauftragt wurde, den Plan zu einem allgemein schweizerischen Eisenbahnnetze vorzulegen, die betheiligten Kantone einladet, ihm diejenigen Materialien zukommen zu  lassen, die bisher von den Regierungen oder Privatgesellschaften für die in ihren Kantonen projectirten Eisenbahnen ausgearbettet [sic!] worden seien,
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 17 dß
beschlossen:
Es sind dem schweizerischen Postdepartement die zu diesem Behuf von der Direction der schweizerischen Nordbahngesellschaft in Zürich u. von der provisorischen Direction der Zürich-Bodensee Eisenbahn in Winterthur erbetenen Materialien nebst den dazu gehörenden Berichten u. den beiden Concessionsbeschlüssen gegen Empfangsbescheinigung einzusenden mit der Bemerkung, daß im hiesigen Kanton von Seite der Regierung keine Aufnahmen veranstaltet worden seien, daß dagegen die verlangten Angaben über die Bevölkerung der auf eine Entfernung von zwei Stunden zu beiden Seiten der projectirten Bahn liegenden Ortschaften später werde nachgesendet werden. [(]l. M. v. h. T.)
