Antworten d. Bundesrathes & mehrerer Ktsregierungen betr. d. Polizeigesetze & Verordnungen über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 10. dieß an, er habe in Folge des von dem Regierungsrathe unterm 6. dieß an ihn gestellten Gesuches um Einholung der im Auslande bestehenden Polizeigesetze und Verordnungen betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter sich an die Gesandtschaften von Preußen, Baiern, Baden und an das Ministerium von Hannover gewandt und werde die Mittheilungen derselben unverzüglich nach deren Eingang einsenden; gegenwärtig sei er schon im Stande, ein Werk des belgischen Ministeriums des Innern „enquête sur la condition des classes ouvrières et sur le travail des enfants“ zur Verfügung zu stellen, sowie die Abschrift eines Schreibens des französischen Ministeriums betreffend die in Frankreich mit Bezug auf diese Materie geltenden Grundsätze zu übersenden. 
Diese Akten sowie die Antworten der Regierungen der Kantone Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden N/W., Glarus, Zug, Freiburg, Solothurn, Appenzell A/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Tessin, Wallis, Neuenburg und Genf auf das an sämmtliche Kantonsregierungen unterm 6. dieß erlassene Kreisschreiben betreffend Mittheilung der Polizeigesetze und Verordnungen über die Fabrikarbeiter werden Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann als Präsidenten der mit Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragten Kommission zugestellt.
