Gemdrth Seen; Intervention bei St. Gallen in Vormundschaftssachen der Wittwe Boßhard.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Seen,
betreffend Intervention bei der Regierung des Kts. St. Gallen in Vormundschaftssachen der Kinder Boßhard, Jakobs sel. von Seen, in Rorschach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Veranlaßt durch das beigeschlossene Interventionsgesuch des Gemeindrathes Seen und des Bezirksrathes Winterthur dat. 27. April & 24. Mai d. Js. beehren wir uns, Euch um Euere gefäll. Vermittlung zu ersuchen, damit die Maßnahmen & Anordnungen der dießseitigen Vormundschaftsbehörde über die wegen  Minderjährigkeit bevormundeten Kinder des verstorbenen Jakob Boßhard, von Seen, dato bei ihrer Mutter Wittwe Rosa Boßhard geb. Ranser in Rorschach von Seiten des Waisenamtes Rorschach anerkannt werden.
Die thatsächlichen Verhältnisse des vorliegenden Falles und die Beschwerdepunkte beliebet Ihr den zur gefälligen Einsicht mitfolgenden Originalschriften der gen. Vormundschaftsbehörde zu entnehmen. Indem wir uns im Uebrigen auf die Ausführungen dieser Behörden beziehen[,] nehmen wir insbesondere Veranlaßung auf folgende Momente zu verweisen.
Das im Kanton St. Gallen geltende Territorialprinzip in Vormundschaftssachen kann im vorliegenden Fall deßhalb nicht Platz greifen, weil die Vormundschaft über die Kinder Boßhard nach dem Tode ihres Vaters von Seiten der heimatlichen Behörden und auf Grund des zürch. Gesetzes eingeleitet und bisher von keiner Seite beanstandet, durchgeführt worden ist. Die einmal bestellte Vormundschaft hat fortzudauern gleichviel ob die Vögtlinge ihr Domizil in der Heimatsgemeinde haben, oder ob sie mit oder ohne Zustimmung der Waisenbehörden außerhalb des Kts. Zürich sich aufhalten. Die Bestimmung des Wohnsitzes steht dem Vormunde resp. den Vormundschaftsbehörden zu & darf dafür nur mit deren Einwilligung  aufgehoben oder verändert werden. Das Waisenamt Rorschach hat dieß denn auch in der That anerkannt, was aus seiner Zuschrift vom 28. August 1880 hervorgeht. Der Gemeindrath Seen hat nun, nachdem die Wittwe Boßhard mit den beiden Kindern bis zum Oktober 1879 dort gewohnt hatte, zwar wol seine Zustimmung gegeben, daß dieselbe mit den Kindern zu ihren Verwandten nach Bergfelden Oberamt Sulz, Württemberg, ziehe, hat dagegen keine Kenntniß von deren Wegzug von Bergfelden nach Rorschach gehabt und insbesondere nie seine Einwilligung gegeben, daß dieselben bleibenden Wohnsitz in dort nehmen, namentlich hat der Gemeindrath, nachdem er von der außerehel. Niederkunft der Mutter Kenntniß erhalten hatte, unterm 19. Febr. 1881 beschlossen, es seien die Kinder Boßhard der Wittwe Rosa Boßhard wegzunehmen und unter den Augen des Vormundes bei der Familie Rickenmann in Schweikhof zu versorgen, wozu er mit Rücksicht auf das sittliche & geistige Wohl der Kinder verpflichtet war.
Wir zweifeln nicht daran, daß Ihr dem berechtigten Begehren des Waisenamtes Seen Nachachtung verschaffen werdet und indem wir Euerem gefäll. seinerzeitigen Berichte unter Rückleitung der beigeschlossenen 10 Aktenstücke entgegensehen, benutzen wir etc.“ 
