Erkenntniß, betreffend Streichung der Niederlaßungsgebühr für Eßlingen im Einzugsbriefe der Gemeinde Egg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9. dß. M] in Sachen der Civilgemeinde Eßlingen, Beklagte und Appellantinn
und
des Heinrich Bär für sich und übrige Niedergelaßene  n Eßlingen, Kläger und Appellaten 
betreffend Entrichtung der fixen Niederlassungsgebühr, resp: Revision des Einzugsbriefes
– auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe unterm 10. August d. J. beschlossen: Es sei der Einzugsbrief der Gemeinde Egg, behufs deßen Revision in Beziehung auf die Niederlassungsgebühr ins Gemeindgut Eßlingen dem h. Regierungsrathe zu übermachen.
B. Die Civilgemeinde Eßlingen wiederhole in weitläufiger Eingabe vom 27. September im Wesentlichen die bereits vor erster Instanz gemachten Angaben, indem sie glaube, daß auch der Werth derjenigen Gegenstände und Liegenschaften, an denen sie als Bestandtheil der politischen Gemeinde Egg participire, in Anschlag gebracht werden müssen, nämlich: fl. 10,000. als Assecuranzwerth der Kirche, fl 400. Werth des Begräbnißplatzes, fl 830. Werth der Löschgeräthschaften[,] fl 170. Assecuranzwerth des Spritzenhauses[,] fl 125. Werth des Sinngeschirrs[,] fl 350. We[r]th des Schützenplatzes.
Berücksichtige man aber auch bloß die Guthaben der Civilgemeinde, nämlich
1.]
Laut Rechnung vom 31. December 1841.
fl    226.
ß 8.
Hlr. 5.
2.]
Antheil am Metzgfond zu Egg
“    460.
–
–
3.]
den ursprünglichen Werth vom alten Schulgebäude
[“]   800.
–
–
zusammen
fl  1486.
8.
5.
und berechne man den Ertrag zu 5%. so ergebe sich ein Jahres-  ertrag von fl 74.ß 12. während die jetzige Niederlaßungsgebühr von 39. Haushaltungen nur Frkn. 78. oder fl 48. ß 30. ausmache. Es sei somit das Minimum der Niederlassungsgebühr gerechtfertigt;
C. Die Kläger und Appellaten beziehen sich auf die bereits vom Bezirksrathe geschilderte[n] Vermögensverhältnisse der Civilgemeinde Eßlingen und auf den Schlußsatz des §. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840.
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen und in fernerer Erwägung:
1.] Daß vorausgesetzt – jedoch nicht angenommen – es sei die fragliche Summe von 1486. fl wirklich vorhanden, gehöre der Civilgemeinde und sei zu dem angegebenen Zinsfuße zinstragend, dennoch auf den einzelnen Niedergelaßenen nicht ein Nutzen von 2. Frkn. käme, indem für eine richtige Berechnung auch die 78. Bürgerfamilien mit in Berücksichtigung zu ziehen sind;
2. Daß, wenn die Appellantinn neuerdings die Kirche, den Begräbnißplatz, die Löschgeräthschaften, das Spritzenhaus, das Sinnggeschirr [sic!] und den Schützenplatz als theilweise ihr angehörende Güter anführt, an welche, wenn sie nicht vorhanden wären oder zerstört würden, die Niedergelassenen beitragen müßten, mithin daran direkte Nutzniesser seien – sie einerseits darauf aufmerksam zu machen ist, daß für das Kirchengut [Kirche und Begräbnißplatz] eine besondere Niederlassungsgebühr bezahlt wird, und überdieß s. Z. die Niedergelassenen an die Anschaffung derselben  beigetragen haben mögen, jedenfalls in Zukunft es werden thun müssen, unterdeßen aber für sie kein regelmäßiger [direkter] Nutzen hervorgeht, endlich ein Gleiches auch von den Löschgeräthschaften, dem Spritzenhause und dem Schützenplatze gilt;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkannt:
I. Ist dieselbe abgewiesen und das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster bestätigt – demnach aus dem Einzugsbriefe der politischen Gemeinde Egg die Niederlassungsgebühr für die Civilgemeinde Eßlingen zu streichen, in der Meinung jedoch daß dieselbe bis zur Stunde bezahlt werde;
II. Trägt die Beklagte und Appellantinn die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frk. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren;
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht, sowie in dem betreffenden Einzugsbriefe die nöthige Veränderung vorzunehmen ist.
