Beschluß betreffend die Eingabe eines Heinrich Isliker aus Alten pcto Verehlichung mit Meinrada Kälin aus Einsiedeln.
Mit Eingabe vom 29. vorigen Monats zeigt ein Heinrich Isliker aus Alten an, er sei Willens sich mit einer Meinrada Kälin aus Einsiedeln zu verehelichen. Zu diesem Zwecke mangle ihm einzig der Verkündschein aus der Heimath der Braut, indem der dortige Pfarrer sich weigere, die Verkündigung vorzunehmen, weil die Ehe eine paritätische wäre. Er bitte um Dispens von dieser Verkündung, welche, wie er wiße, auch schon in andern Fällen ertheilt worden u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es solle dem Petenten rescribirt werden, er befinde sich im Irrthum, wenn er glaube, daß ein solcher Dispens schon ertheilt worden  sei, indem das Obergericht sich nicht entschließen könne, irgendwie von den gesetzlich geforderten Ausweisschriften abzugehen. Der Regierungsrath habe daher, um solche Ehen möglich zu machen, dem Großen Rathe schon in seiner le[t]zten Sitzung einen hierauf bezüglichen Gesetzesvorschlag vorgelegt, welcher ohne Zweifel in der nächsten Sitzung werde erledigt werden, und bisdahin müße sich daher der Petent gedulden.
Sei hiervon dem Petenten [unter Rückstellung des eingelegten Aktenstückes] durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß zu geben.
