Stadtrath Zürich. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Korrektion d. Straße I. Kl. bei d. Neumühle.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juni 1869.]
Mit Eingabe vom 15./25. d. Mts. erneuert der Stadtrath Zürich unter Bezugnahme auf seine diesfällige Zuschrift vom 2. Febr. 1867 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Ausmündung der Straße I. Klasse von Zürich über Kloten und Eglisau nach Schaffhausen [bei der Neumühle] unter Beisitzern der Neumühle abgeschlossenen Vertrages.
Dieses Gesuch wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
