Auslieferung des Peter Kreider v. Stauffen, Grossh. Baden.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 7. September 1860.]
Mit Schreiben vom 5. dß macht die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, dass sie in Entsprechung des hierseitigen Gesuches vom 4. dß ihrer Kantonspolizeidirektion den Auftrag gegeben habe, den Peter Kreider von Stauffen, Großherzogth. Baden, dem Statthalteramte Andelfingen zuführen zu lassen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen u. den Direktionen der Justiz u. der Polizei, letzterer für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der Untersuchungsakten Kenntniss gegeben.
