Appellationen d. Konsumvereins u. d. Stadtrathes Zürich betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen des Konsumvereins Zürich, vertreten durch Hrn. Dr E. Zuppinger, ersten Appellanten, und des Stadtrathes Zürich, zweiten Appellanten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuer,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 12. Oktober 1876, der Rekurs des Konsumvereins werde theilweise gutgeheißen und sei derselbe nicht verpflichtet, das auf dem Staatssteuerregister figurirende Vermögen von Frk. 226,500. der Gemeinde Zürich zu versteuern, diese sei vielmehr einzig berechtigt, die in Zürich  gelegenen Liegenschaften, gestützt auf § 137 lemma e des Gemeindegesetzes, zu besteuern; dem Rekurrenten seien die Kosten auferlegt.
D. Gegen obigen Beschluß ergriff Dr E. Zuppinger, Namens des Konsumvereins Zürich, unterm 7. November 1876 Rekurs, den er begründet, wie folgt:
Es sei nicht anzunehmen, daß man entgegen dem Art. 46 der Bundesverfassung und im Gegensatz zu den in der kantonalen Verfassung und im Gesetze betreffend die Staatssteuer niedergelegten Grundsätzen im Gemeindsgesetze eine Doppelbesteuerung habe einführen wollen; diese Ansicht werde auch durch die §§ 132 und 145 des Gemeindegesetzes unterstützt, in welchen der Grundsatz niedergelegt sei, daß die Gemeindesteuer nur auf Vermögen, Haushaltung & Mann verlegt werde. Es stehe demnach fest, daß die Einführung einer von der Vermögenssteuer unabhängigen Grundsteuer nicht beabsichtigt worden sei, das Gemeindegesetz kenne keine solche.
Dann führt er weiter aus: Wenn man den § 137 litt. c, d & e einfach interpretire, wie er gefaßt sei, so müsse man finden, daß alle 3 Bestimmungen vollständig auf gleicher Linie stehen, und es dürfe in Fällen, wo wie hier verschiedene  Gemeinden ihre Steuerforderungen auf diese verschiedenen Bestimmungen stützen, keine derselben vor den andern bevorzugt werden. Offenbar theile der Bezirksrath diese Auffassung und habe er daher den gegen Hottingen gerichteten Rekurs des Konsumvereins abgewiesen.
Er stellt das Gesuch, die Besteuerung des Konsumvereins solle so angeordnet werden, daß derselbe nicht mehr als sein effektives Vermögen versteuern müsse.
E. Auf der andern Seite begründet der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 7. Wintermonat vor. Js. seinen Rekurs im Wesentlichen damit:
Die Besteuerung des Konsumvereins habe nach dem klaren Wortlaute des Gesetzes zu geschehen, oder aber sei dasselbe, wenn darin eine unzulässige Doppelbesteuerung liege, zu ändern. Die vom Bezirksrathe versuchte Interpretation des Gesetzes sei als ganz willkürlich unzulässig. Die Vorschriften des § 137 d und e des Gemeindegesetzes stehen gleich berechtigt neben einander und schließen sich gar nicht ohne Weiteres aus; litt. e von § 137 wisse nichts von einer Verschiedenheit der Besteuerung der Liegenschaften, je nachdem sie in oder außer derjenigen Gemeinde, wo der Sitz der Gesellschaft  sei, liegen. Nach der Entscheidung des Bezirksrathes müßte Zürich aber auch leer ausgehen, wenn der Konsumverein in Zürich keine Liegenschaften, wol aber einen Reservefond besäße, weil letzterer durch die Besteuerung der auswärts gelegenen Liegenschaften aufgezehrt würde.
Er stellt das Gesuch um einen prinzipiellen Entscheid in dieser Steuersache.
F. In seiner Beantwortung des Rekurses des Konsumvereins Zürich äußert sich der Bezirksrath mit Eingabe vom 14. Christmonat 1876 dahin, daß sein Entscheid vom 12. Weinmonat davon ausgehe, die Bestimmungen des § 137 d und e des Gemeindegesetzes in der Weise zu kombiniren, daß eine den Grundprinzipien der Steuergesetzgebung möglichst wenig widersprechende Besteuerung des Konsumvereins entstehe.
Dann fährt er, zur Beantwortung des Rekurses des Stadtrathes Zürich übergehend, fort: Eine diesen Prinzipien widersprechende Besteuerung entstehe, wenn der Konsumverein nach der Ansicht des Stadtrathes von Zürich sowol das auf dem Staatssteuerregister erscheinende Vermögen, als die in Zürich befindlichen Liegenschaften, letztere ohne Abzug der Passiven, versteuern müsse, das auf dem Staatssteuerregister erscheinende Vermögen des Kon-  sumvereins bestehe nämlich nicht in einem Reservefond, sondern im Ueberschuß der Aktiven über die Passiven und es entstehe somit für den Fall, daß nicht nur die in Zürich befindlichen Liegenschaften, sondern auch das auf dem Staatssteuerregister komparirende Vermögen in Anspruch genommen werde, nicht nur eine doppelte, sondern sogar eine dreifache Besteuerung.
Er hält an seinem Entscheide fest, wiewol er sich, wie er sagt, der Inkonvenienz, die demselben anhafte, bewußt sei, die aber bei den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen nicht a-zu-a vermieden werden könne.
Es kommt in Betracht:
Art. 137 litt. e des Gemeindegesetzes hat eine ganz spezielle Besteuerung des Grundeigenthums der Aktiengesellschaften eingeführt. Alles Grundeigenthum von Aktiengesellschaften soll in der Gemeinde, in welcher es gelegen ist, für den vollen Werth, beziehungsweise ohne Abzug von Schulden, versteuert werden.
Wenn in demselben Artikel in litt. d gesagt ist, es haben die Aktiengesellschaften in der Gemeinde ihres Wohnsitzes dasjenige Vermögen zu versteuern, für welches sie als solche die Staatssteuer zu entrichten haben, so muß dieser Satz nothwendig für den Fall, daß das Vermögen einer Ak-  tiengesellschaft ganz oder beinahe ausschließlich in Grundeigenthum besteht, welches ja in Folge von litt. e bereits im vollen Werthe besteuert wird, in seiner Anwendung in angemessener Weise eingeschränkt werden, wenn nicht eine evidente Doppelbesteuerung eintreten soll, wie sie der Gesetzgeber entschieden nicht gewollt hat.
Der Bezirksrath Zürich hat daher, indem er die Gemeinde Zürich anwies, sich mit der Besteuerung des Grundbesitzes zu begnügen, welchen der Konsumverein im Stadtgebiete besitzt, ganz richtig, & nach der Ansicht des Regierungsrathes gemäß der Absicht des Gesetzgebers gehandelt. Das dominirende Prinzip in der Besteuerung der Aktiengesellschaften zu Gemeindezwecken ist die spezielle Besteuerung des Grundeigenthums. Auch die Wohnsitzgemeinde hat zunächst diesen Anspruch zu erheben; einen weitern kann sie nur geltend machen, wenn über den Werth der Grundstücke hinaus auf dem Staatssteuerregister notirtes Vermögen [bei dessen Berechnung allerdings der Aktienbetrag nicht als Passivum in Abzug gebracht werden darf] vorhanden ist. Es muß dieß als Voraussetzung der Anwendung von litt. d des genannten Artikels gegenüber den Aktiengesellschaften angesehen werden. Das ist beim Konsumverein Zürich nicht der Fall.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die beiden Appellationen werden als unbegründet erklärt.
II. Die Appellanten tragen die in Fr. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren bestehenden Kosten gemeinsam zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an die Appellanten und den Bezirksrath Zürich an letztern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
