Carl [Wilhelm] Schläpfer v. St. Gallen. [Landrechtsertheilung].
Herr Karl Wilhelm Schläpfer Escher, Banquier, von St. Gallen, wohnhaft in Enge, welcher von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden, stellt nunmehr das Gesuch, daß ihm auch das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte. Zur Begründung desselben sind folgende Ausweise beigelegt:
1.	ein Familienschein des Pfarramtes St Gallen;
2.	  “   Leumdenszeugniß und einen Vermögensausweis,
3.	die Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Enge und
4.	die eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Stadtrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten nebst seiner Familie das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der  Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten nach Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingung von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Akten.
