Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Brod- u. Fleischlieferungen f. d. kant. Wiederholungskurse.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung des Brodes & Fleisches für die im laufenden halben Jahre in Zürich stattfindenden kantonalen Militärkurse in nachfolgender Weise zu vergeben:
a. des Brodes [auf Ab- & Aufschlag berechnet]
an Bäcker Schenkel in Riesbach, für 27 1/2 Rp. die Ration,
b. des Einschneidbrodes [auf Ab- & Aufschlag berechnet]
an Wittwe Ritter in Zürich, für 38 Rp. das Brod.
c. des Fleisches [zu festem Preise]
an O. Schweizer, Namens der zürch. Stadtmetzg, zu 31 Rp. die Ration.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
