Bewilligung der Uebernahme der von der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft im Kanton Zürich abgeschlossenen Assekuranzen durch die Feuerversicherungsgesellschaft „Helvetia“ in St. Gallen.
In Sachen der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen,
betreffend Uebernahme der Feuerversicherungen in der Schweiz der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft durch die Helvetia, 
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 1. dies macht der Verwaltungsrath der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, Anzeige von der Uebernahme der von der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft bis jetzt in der Schweiz abgeschlossenen Versicherungen gestützt auf einen in Abschrift beigelegten Vertrag zwischen beiden Gesellschaften d. d. Bern 21. Juni 1862 sowie eine Veröffentlichung der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft von 1. Juli 1862, wonach die Helvetia vom 1. d. Mts. an die Versicherungen der erstern in der Weise übernimmt, daß sie in alle aus den laufenden Polizen herzuleitenden Verpflichtungen gegen die einzelnen Versicherten eintritt, zu welchem Ende hin die Versicherten aufgefordert werden, ihre Polizen an die Helvetia behufs der Uebertragung einzusenden, in der Meinung zwar, daß die Versicherungen solche, welche mit der Uebertragung nicht einverstanden sein sollten, bis zu deren Ablauf unter den Versicherungsbedingungen der Dresdener Gesellschaft bestehen sollen, welche von der Helvetia in allen Fällen als Basis anzusehen sind; – u. es sucht nun der Verwaltungsrath der Helvetia gestützt darauf, daß bereits eine ähnliche Uebereinkunft mit dem deutschen Phönix genehmigt worden, auch bezüglich dieses  Vertrages mit der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft um Genehmigung nach.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Uebertragung der Geschäfte der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft an die Helvetia in St. Gallen wird bezüglich der Versicherungen im Kanton Zürich der Meinung genehmigt, daß die Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft für Verfügung jeglichen Brandschadens, den ein oder mehrere ihrer Versicherten im Kanton, so lange deren Versicherungen in Kraft bestehen, erleiden sollten, unbedingt einzustehen hat, u. in allen Fällen, wo bei den jetzigen Versicherungen der Dresdener-Feuerversicherungsgesellschaft eine Aenderung im Betrage oder im Namen der Versicherten eintritt, die Versicherungen derselben annullirt u. dem Willen der Versicherten vorausgesetzt neue Versicherungspolizen auf Namen, Rechnung u. Gefahr der Helvetia u. entsprechend den gesetzlichen Vorschriften ausgestellt werden sollen.
II. Die Brandaßekuranzkanzlei hat die Namen sämmtlicher Agenten der Dresdener Feuerversicherungsgesellschaft, die in Folge dieser Geschäftsübertra-  gung nunmehr ihrer Funktionen als solche enthoben werden, auf den betreffenden Registern zu löschen.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
