Schrbn an d. Reg. v. Bern betr. Verwendung bei den aargauischen Behörden wegen der dort beabsichtigten Herabsetzung des Salzpreises.
Mit Rücksicht auf die unlängst von dem Großen Rathe des Kantons Aargau in erster Berathung beschloßene Herabsetzung des Salzpreises von 9 auf 7 Rappen n. W. spricht der Regierungsrath des Kantons Bern laut Zuschrift d. d. 13  d. M. die Ansicht aus, es dürfte am Platze sein, wenn die an Aargau angrenzenden Kantonsregierungen zu dem gemeinschaftlichen Schritte sich vereinigen würden, der Regierung von Aargau über eine solche Ermäßigung des Salzpreises Vorstellungen zu machen u. dieselbe zu ersuchen, darauf hinzuwirken, daß der erste Beschluß ihres Großen Rathes nicht auch in zweiter Berathung angenommen werde. Es wird damit zugleich  die förmliche Einladung verbunden, der Regierungsrath des Kantons Zürich möchte bei diesem Schritte sich betheiligen.
Dem Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschloßen:
Dem Regierungsrathe des Kantons Bern Folgendes zu erwiedern:
Der Beschluß des Großen Rathes des h. Standes Aargau, den Salzpreis von 9 auf 7 Rappen n. W. herabzusetzen, hat Euch Veranlaßung gegeben, uns sowie die Regierungen der andern an Aargau angrenzenden Kantone einzuladen, der Regierung des letztgenannten Standes die bedenklichen Folgen einer solchen Herabsetzung für den Staatshaushalt der Nachbarkantone vorzustellen, u. dieselbe zu ersuchen, darauf zu dringen, daß der eingangserwähnte Beschluß in der zweiten Berathung nicht sanktioniert werde.
Wir anerkennen zwar vollkommen die Richtigkeit der Motive, die Euch zu dieser Anregung bewogen haben, u. müßten ebenfalls im höchsten Grade bedauern, wenn die von dem Großen Rathe des Kantons Aargau in erster Berathung beschloßene Preisherabsetzung wirklich in’s Leben träte, allein abgesehen von den Bedenken, ob die von Euch empfohlene Verwendung ganz geeignet wäre, den gewünschten Erfolg herbeizuführen, können wir Vorstellun-  gen über die nachtheiligen Folgen jenes Beschlußes auf offiziellem Wege darum nicht wohl an die Regierung von Aargau gelangen laßen, weil indirekte Verwendungen in gleichem Sinne von hieraus bereits stattgefunden haben.
