Verschiedene Eröffnungen und Eingaben bezüglich auf die Straußische Angelegenheit.
Heute wurde von dem HHerrn Amtsbürgermeister, nach Vorlegung mehrerer in Bezug auf sichtbare Verminderung der Aufregung befriedigend lautender statthalteramtlicher Berichte zuvörderst bemerkt, daß das gestern in Küßnacht stattgefundene Aufsehn durch eine mißverstandene Anzeige des Statthalteramtes Meilen veranlaßt worden, daß aber durchaus keine Zusammenrottirungen Statt gefunden und daher die Policeywache zurückgezogen worden, indem der Gemeindrath es über sich genommen habe, Ruhe und Ordnung beyzubehalten.
Demnach berichtete Wohlderselbe, daß theils gestern Abends spät, theils heute Morgen (das letzte Mahl in Gegenwart von 2. Mitgliedern des Regierungsrathes) eine Abordnung von 2. Mitgliedern des Comitte bey ihm sich eingefunden, um vorläufig anzuzeigen, daß sie bis 9. Uhr Morgens eine schriftliche Ein-  gabe an die Regierung machen werden, auf welche sie in bestimmter Zeit Antwort erwarten.
Darauf seye ihnen aber kathegorisch erklärt worden, daß eine solche Eingabe, in welcher irgend welche Bedingung für die Beantwortung enthalten wäre, keinen Falls angenommen werde. Dieses Memorial seye nun zu gewärtigen.
Endlich wurden noch verschiedene, in ungleichem Sinne für und wider, eingegangene Zuschriften vorgelegt:
a.) Von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Neftenbach d. d. 23. passati.
b.) Von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Henggart d. d. 25. passati.
c.) Von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Wald d. d. 25. passati.
d.) Von der Kirchgemeinde Fällanden d. d. 25. ejusdem.
e.) Von der Kirchgemeinde Dielstorf d. d. 27. ejusdem.
f.) Von der Kirchgemeinde und Mehrheit des Gemeindrathes Höngg d. d. 27. Februar.
g.) Von einer Anzahl Bürger der Gemeinde Turbenthal d. d. 24. ejusdem.  
h.) Von Herrn Bezirksrath Stäubli in Regenstorf d. d. 23. ejusdem.
Da nun bis Mittags keine Eingabe von dem Comite erfolgt, so fand sich der Regierungsrath auch nicht veranlaßt, irgend welche weitere Verfügung zu treffen, als daß die vorbemeldten Zuschriften der Special-Commißion überwiesen werden.
