Weisung an d. [Großen Rath] betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Kreisrichter Kasp. Meili z. Mitgliede d. [Großen Rathes].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom 11. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Affoltern-Bonstetten zu einem Mitgliede des Großen Rathes unterm 1. d. Mts. gewählt hat:
Herrn Kreisrichter Meili, in Hedingen,
beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die in letzter Sommersitzung dem Hrn. Joh. Groß von Bonstetten auf dessen Gesuch ertheilte Entlassung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Affoltern-Bonstetten erledigt worden war, trat die Wahlversammlung des genannten Kreises am 1. d. Mts. zur Vornahme  einer neuen Wahl zusammen und wählte, bei einer Zahl von 1089 Stimmberechtigten, mit 62 Stimmen von 105 anwesenden Votanten, den Hrn. Kreisrichter Kaspar Meili von Bonstetten zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Da die Wahlverhandlung laut dem eingegangenen Verbalprozesse unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen und gegen die Wahl keine Einsprache erhoben worden ist, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und auf Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
