Verkauf e. Stückes Land auf der Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Heußer-Boßhard auf dem Muggenbühl habe sich bereit erklärt, den Landkomplex, auf welchem im Jahr 1885 die Mörser-Batterie erstellt worden, um die Summe von 900 Fr. zu übernehmen & sie legt in Folge dessen folgenden von beiden Parteien unterzeichneten Kaufvertrag zur Ratifikation vor:
1. Die Direktion des Militärs tritt an Herrn Heußer-Boßhard auf dem Muggenbühl das Land, auf welchem im Jahr 1885 die Mörserbatterie erstellt worden, laut Auszug aus der Flächenberechnung von Wollishofen Tat. 8.20 Aren 87 [Quadratfuss] haltend; käuflich um die Summe von 900 Fr. ab.
2. Dabei hat es die Meinung, daß mit dem Verkauf des mit dem Lande verbundenen Fußweges auch jede Wegberechtigung des Verkäufers als erloschen dahin fällt.
3. Der Verkauf geschieht um baare Bezahlung an die Domänenverwaltung, welche mit der notarialischen Fertigung beauftragt wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Vorstehendem Kaufvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs, an letztere zur Vollziehung.
Das hierseitige Original des Vertrages ist dem Staatsarchiv zuzustellen.
