Anordnung betreffend das Leichenbegängniß des sel[igen] HHerrn Amtsbürgermeister Usteri.
Das Hohe Präsidium machte die Anzeige, es habe sich gestern Nachmittags der Rath des Innern bey demselben  eingefunden, um Rücksprache über einige Anordnungen zu nehmen, welche für diesen Abend Statt finden sollten, damit durch den Zusammenfluß der verschiedenen Behörden und gesellschaftlichen Vereine an dem Leichenbegängniße des selig verstorbenen Herrn Amtsbürgermeister Usteri keine Unordnung entstehe. Zu diesem Ende seye wirklich ein Programm entworfen, welches dem Regierungsrathe werde vorgelegt und nach erfolgter Genehmigung sogleich im Drucke ausgegeben werden können. Dasselbe wurde hierauf verlesen, gutgeheißen und die Kanzley beauftragt, sowohl der Familie des Verewigten als den betreffenden Behörden und Corporationen davon Kenntniß zu geben.
Anordnung, betreffend das Leichenbegängniß des sel[igen] verstorbenen Hochgeachten Herrn Amtsbürgermeister Usteri.
I. Das Leichenbegängniß findet heute Abends um 4. Uhr Statt.
II. Es wohnen demselben in amtlichem Begleite und freywilligem Anschluße nachfolgende Behörden und gesellschaftliche Vereine bey:
a.) Der Regierungsrath und das Obergericht nebst den hier befindlichen  und eintreffenden Mitgliedern des Großen Rathes. b.) die Ehrw.Geistlichkeit. c.) Das hiesige Amtsgericht. d.) der hiesige Stadtrath, an welchen sich allfällig solche Deputationen anschließen, die eigens von dem Stadtrathe Winterthur oder anderen Gemeindsbehörden des Kantons dazu abgeordnet seyn möchten. e.) Das Officiers-Corps. f.) die Zunft zur Waag. g.) die naturforschende Gesellschaft. h.) die medicinische Kantonalgesellschaft; und i.) die gemeinnützige Gesellschaft.
III. Diese Behörden und Gesellschaften versammeln sich um ½. 4. Uhr in folgenden Localitäten:
1.) Der Regierungsrath und das Obergericht nebst den Mitgliedern des Großen Raths in den Sitzungssälen des Großen und Kleinen Rathes.
2.) Die Ehrw. Geistlichkeit in dem Sitzungszimmer und der Kanzley des Finanzrathes.
3.) Das Amtsgericht in dem Sitzungszimmer des Obergerichtes.
4.) Der Stadtrath Zürich nebst allfälligen äußern Deputationen in dem untern Saale des Zunfthauses zum Rüden.
5.) Das Officiers-Corps in dem obern Saale der gleichen Zunft.
6.) Die Zunft zur Waag und die naturforschende Gesellschaft in den beyden obern Zimmern der Saffranzunft.  
7.) Die medicinische Kantonal-Gesellschaft und die gemeinnützige Gesellschaft in den beyden Zimmern der Zunft zum Weggen. 
IV. Die verschiedenen Gesangvereine versammeln sich um ½. 4. Uhr im Casino, von wo sie sich um 4 Uhr in die Kirche zu St. Peter verfügen und die Mitte der Emporkirche in Besitz nehmen. 
V. ¼. vor 4. Uhr setzt sich der Zug der obbemeldten Behörden in gleicher Ordnung, wie sie 1. bis 7. aufgezählt sind, paarweise von ihren Versammlungsorten aus zu dem Leichenbegängniße in Bewegung, so daß jede der vorhergehenden sich anschließt. Diejenigen Behörden, welche die Standesfarbe führen, werden von derselben begleitet. 
VI. Wenn sich die leidtragende Verwandtschaft von der Wohnung des Verewigten in der Richtung gegen den alten Seidenhof gestellt hat, so werden die Behörden ihr Leid bezeugen und sich ebenfalls in gleicher Richtung wechselweise zu beyden Seiten der Straße aufstellen. Zuerst der Regierungsrath und das Obergericht nebst den Mitgliedern des Großen Rathes, der leidtragenden Verwandtschaft vorüber, und diese Aufstellung der Behörden und übrigen Beywoh- nenden wird fortgesetzt, bey dem St. Anna-Bethhause vorbey, über den Fröschengraben, die Augustinergaße hinauf und durch die Strohhofgaße bis zur St. Peterskirche.
VII. Dem Sarge treten zwey Kanzleybeamte von einem Waibel begleitet voran. Auf denselben folgt die leidtragende Verwandtschaft und demnach die Behörden in gleicher Ordnung, wie sie angelangt sind.
VIII. Bey dem Portale der Mauer des Todtenackers zu St. Anna wird der Sarg sogleich in denselben hinein zu der Ruhestätte getragen. 
IX. Die Leidtragenden hingegen und das ganze Leichenbegleit verfügen sich unaufgehalten in gleicher Ordnung in die St. Peterskirche und placiren sich im Schiffe derselben.
X. Die Feyerlichkeit wird mit einem angemeßenen Gesange der Vereine eröffnet, worauf ein Gebeth und Leichenrede des Herrn Diacons der Gemeinde folgt, und endlich wieder mit einem Gesange geschloßen wird.
Für Ruhe und Ordnung unter dem Publicum, für welches sich allfällig noch einiger Platz in der Kirche finden möchte, werden beordnete Officiere sorgen. 
Actum Dienstags den 12ten April 1831.
Vor dem Regierungsrathe:
Die Staatskanzley. 
