Anfrage d. Statth. Zürich betr. Auslieferung des aus dem Schuldverhaft entwichenen L. Kappeler v. Mellingen.
Das Statthalteramt Zürich theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 26. Juni mit: Vor einiger Zeit sei ein Ludwig Kappeler von Mellingen, wohnh. gewesen in Zürich aus dem Schuldenverhaft im Berg ausgebrochen & in Folge dessen in das zürcherische Fahndungsblatt aufgenommen worden. Wie nun verlaute, solle sich Kappeler im Kanton Aargau aufhalten & da es zuweilen vorkomme, daß aargauische Polizeibehörden ohne weiters die im zürcherischen Fahndungsblatt Ausgeschriebenen arretiren & ausliefern, nun aber der Schuldenverhaft seiner Bestimmung nach eine solche Konsequenz nicht rechtfertigen würde, so stelle das Statthalteramt die Anfrage, wie in einem Fall, wie der vorliegende, wo ein im Schuldenverhaft Befindlicher ausgebrochen sei, verfahren werden solle.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Vollziehung eines von zürcherischen Gerichten be-  willigten Wortzeichens soll ähnlich wie bei Polizeiurtheilen von andern Kantonen weder verlangt, noch sollen die Schuldverhaftsurtheile anderer Kantone hierorts vollzogen werden. Im vorliegenden Fall ist daher lediglich zu gewärtigen, ob sich Ludwig Kappeler von Mellingen im hiesigen Kanton werde betreten lassen, in welchem Fall dann selbstverständlich das Wortzeichen, sofern es noch in Kraft besteht, zu exequiren & auch das Entweichen aus dem Gefängnisse disziplinarisch zu ahnden ist (§ 3 der Verordnung betreffend die Bezirksgefängnisse).
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Zürich angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Justiz.
