Gesuch des Gemeindrathes Bauma u. Schreiben an den Generalkonsul in Neapel betr. Einholung der Zustimmung des Jakob Boßhardt zum Verkaufe seines müt[t]erlichen Heimwesens.
Aus einem vom 10 dieß datirten Schreiben des Gemeindrathes Bauma ergibt sich:
Vor ca 3 Monaten verstarb der Vater des bei der ersten Grenadierkompagnie des Schweizerregimentes Mohr in neapolitanischen Diensten stehenden Jakob Boßhardt von Bliggerschweil u. hinterließ ein  Heimwesen u. Liegenschaften, welche auf offener Gant an dessen in Bauma sich aufhaltenden jüngeren Sohn Hs. Heinrich um die Summe von f. 1850 verkauft wurde.
Behufs Vornahme der notarialischen Fertigung sucht nun der Gemeindrath Bauma dafür nach, daß die Zustimmung des abwesenden Jakob Boßhardt eingeholt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der schweizerische Generalkonsul in Neapel zu ersuchen, er möchte den betreffenden zu einer Erklärung über den in Frage liegenden Kauf veranlaßen. (l. M. h. T.)
