Beschluß wegen Verlegung des katholischen Gottesdienstes während der Tagsatzung.
Da der Staatsrath dem Regierungsrathe durch Weisung d. d. 25. d. M. den Antrag hinterbracht hatte, daß mit Hinsicht auf die nächstbevorstehende Versammlung der Tagsatzung der katholische Gottesdienst während deren Dauer in der Fraumünsterkirche  abgehalten werden möchte, von dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler aber, welcher mit einer dießfälligen Voruntersuchung beauftragt war, der Bericht erstattet wurde, daß sich aus genommener Rücksprache mit der Eidgenößischen Kanzley und den Vorstehern der katholischen Kirche ergeben, es werde von selbigen zweckmäßiger gefunden, wenn dieser Gottesdienst einstweilen noch in der St. Anna Capelle verbleibe, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Sache ihr dießfälliges Bewenden zu laßen, wovon lediglich im Protokolle Erwähnung zu thun ist.
