Bundesrath, Kreisschreiben betr. d. Heimatscheine u. Heimatverhältnisse d. großh. badischen Angehörigen.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 23. vor. Mts. mit: Aus Anlaß eines Spezialfalles mache das großh. badische Ministerium auf den Irrthum aufmerksam, den sowol Badenser, welche in der Schweiz wohnen, als auch schweiz. Behörden begehen, wenn sie zur Erlangung von Heimatscheinen an die Gemeinde sich wenden, anstatt an das großh. Bezirksamt, in dessen Bezirk die betreffende Gemeinde sich befinde, dafür in Anspruch zu nehmen.
enthaltenen Mittheilungen über die Heimatverhältnisse einer badischen Familie, indem es auf die dort erwähnten Gesetzesvorschriften verweise, aus denen hervorgehe, daß der Erwerb beziehungsweise Antritt des Gemeindebürgerrechts in keiner Weise mehr als Voraus- setzung der Verehelichung badischer Staatsangehöriger erscheine.
Diese Verhältnisse haben sich auch, seit dem die Reichsgesetze über Erwerb und Verlust der Bundes- und Staatsangehörigkeit und den Unterstützungswohnsitz für das Großherzogthum Geltung erlangt haben, nicht geändert. Es bleibe vielmehr nur das Eine nachzutragen, daß seither die großherzoglichen Bezirksämter durch Verordnung des Ministerium des Innern vom 7. Winterm. 1872 angewiesen worden seien, Heimatscheine in der Regel nur auf die Dauer von fünf Jahren auszustellen, nach deren Ablauf alsdann die zehnjährige Frist zu laufen beginne, innerhalb deren sich die Betheiligten bei fortgesetztem Aufenthalt im Auslande mit neuen inländischen Ausweisschriften zu versehen haben, wenn sie es vermeiden wollen, den Folgen der Bestimmungen des Reichsgesetztes vom 1. Juni 1870 über die Erwerbung und den Verlust der Bundes- und Staatsangehörigkeit zu unterliegen [Bundesblatt 1870 Bd. III. S. 176].
Obigen Mittheilungen fügt seinerseits der Bundesrath bei:
 bekannt sein könnten, so beweisen dennoch wiederholte Fälle aus neuerer Zeit, daß jene Publikationen in Vergessenheit gekommen seien. Der Bundesrath sehe sich daher veranlaßt, die Kantonsregierungen auf die oben zitirten Veröffentlichungen im Bundesblatt aufmerksam zu machen & er ersuche, darauf hinzuwirken, daß die betreffenden Behörden und Beamten den Inhalt derselben künftig mehr berücksichtigen, als es in neuerer Zeit geschehe, um dadurch unnöthige Verhandlungen zu vermeiden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
