Civ. Gede Neschweil. Bewillig. e. Beitrages an e. neue Feuerspritze.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Begleitschreiben vom 10. Juli d. Js. ein vom 6. gl. Mts. datirtes Gesuch der Civilgemeinde Neschwil, polit. Gemeinde Weißlingen, um einen Beitrage an die laut eingelegtem Vertrag Fr. 1700 betragenden Kosten der Anschaffung einer neuen Saugspritze u. empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Aus einer nachträglichen Mittheilung ergibt sich, daß das Gemeindegut der Civilgemeinde, welches aus Waldung besteht, zur Versteuerung Fr. 30,000 gewerthet ist, daß das Steuerkapital derselben Fr. 144,300
die Zahl der Aktivbürger 67
“       “     “   Haushaltungen 54 und
die in den letzten 5 Jahren erhobenen Steuern zusammen 25‰ oder im Durchschnitt pr. Jahr 5‰ betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Neschweil wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr. 250 auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt  ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neschweil unter Rücksendung des Vertrages durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
