Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fahrtenplan f. d. linksufrige Zürichseebahn mit Wiedereinführung d. Personenzüge dch. Horgen.

Cirkular-Beschlüsse vom 11. März 1876.
Mit Zuschrift vom 6. März bringt die Direktion der Nordostbahn den Entwurf des Fahrplans für die linksufrige Zürichseebahn zur Kenntniß, wie solcher mit nächstem 15. März resp. auf den Zeitpunkt der beim Bundesrathe nachgesuchten Gestattung des Durchfahrens der Personenzüge in Horgen in Kraft treten soll.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement zu berichten, daß der Regierungs-  rath gegen den vorliegenden Fahrplan für die linksufrige Zürichseebahn nichts einzuwenden habe, insofern damit die Frage der Fahrsicherheit nicht präjudicirt sein solle.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
