Bundesrath, Publikation seines Beschlusses betr. die Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung.
Der Bundesrath übermittelt mit Kreisschreiben vom 13. März seinen Beschluß betr. die Bekanntmachung der  revidirten Bundesverfassung u. die Abstimmung über dieselbe, damit verbindet er die Einladung, dafür sorgen zu wollen, daß sämtliche Drucksachen, welche an die Staatskanzlei versandt werden, eine der Wichtigkeit der Sache entsprechende Verbreitung unter den Stimmberechtigten erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die vom Bundesrath in Plakatform zugestellten Abdrücke seines Beschlusses den Gemeindräthen des Kantons behufs Anschlag in den Gemeinden in der der Größe der Gemeinden entsprechender Anzahl zuzustellen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die Bundesverfassung, sobald dieselbe von der Bundeskanzlei anhergelangt sein wird an die Gemeindräthe des Kantons zur Vertheilung an die sämtlichen Schweizerbürger zu versenden.
