Genehmigung d. Vertheilungsplanes für die Wasserschäden d. Gemeinden aus d. Kantonalbankreserve.
Der Regierungsrath – nach Einsicht des von der Direktion des Innern vorgelegten Tableau über die Vertheilung der für die Wasserschäden der Gemeinden der Kantonalbankreserve enthobenen Frk. 150,000, – beschließt:
I. Der vorgelegte Vertheilungsplan wird in der Meinung genehmigt, daß die Thurgemeinden für einstweilen in diesem Plane nicht inbegriffen seien & der für sie angesetzte Betrag in Reserve gehalten werden solle.
II. Die Direktionen der öff. Arbeiten & des Innern werden ermächtigt, die übrigen Beträge nach Maßgabe der von den Gemeinden gemachten Leistungen für Wiederinstandstellung der durch die Hochwasser verursachten Schädigungen an die Gemeinden auszuzahlen.
III. Mittheilung an die beiden Direktionen.
