Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Josef] Glanzmann.

[Präsidial-Verfügungen]
3. December 1872.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Glanzmann, von Marbach - Luzern,
betreffend Auslieferung
da sich ergeben:
1. Anton Steinegger in Stegen - Wetzikon beschuldigt den Jos. Glanzmann der früher bei ihm in Kost und Logis und letzthin wieder einige Tage bei ihm gewesen sei des Diebstals von 3 baumwollenen Hemden 1 Par Bottinen u. einer ganzen Mannskleidung; Alles im Werthe von ca 80 Fr.
2. Glanzmann wurde in Escholzmatt Kt. Luzern am 27. v. Mts. verhaftet; er läugnet den Diebstal u. will die Kleidungsstücke, die in der Wohnung seiner Eltern in Tollenbach, Gemeinde Escholzmatt aufgefunden wurden und vom Statthalteramt Entlebuch als mit den bezeichneten ge-  stohlenen identisch angegeben worden, in Winterthur gekauft haben, ohne Name oder Art des Verkäufers angeben zu können.
3. Das Statthalteramt Hinweil beantragt Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei der luzern. Regierung um die Untersuchung durchführen zu können.
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Luzern wird unter Uebersendung der Akten um Auslieferung des Josef Glanzmann behufs herwärtiger Durchführung der Untersuchung oder um Abgabe der Erklärung ersucht, daß Glanzmann im dortigen Kanton wegen des in Stegen - Wetzikon verübten Diebstals strafrechtlich verhandelt werden solle.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
