Landrechtsertheilung an And. Sauter, Hufschmid von Östmettingen K. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten dß[]] beschlossen:
dem Ansuchen des Andreas Sauter, Hufschmid von Östmettingen, Königreich Würtemberg, Wohnhaft in Oberhasle, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Niederhasle zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Niederhasle in der Meinung zu entrichten, daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen  des Gemeindrathes Niederhasle und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an die Behörde von Östmettingen zurückzustellenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
