Eingabe des Gmdrthes Horgen u. Schreiben an Schwyz betr. Fortsetzung der Straße v. der Finsterbrücke über Hütten auf der Schindellegi.
Betreffend das Gesuch des Bezirksrathes Horgen um Intervention bei der Regierung von Schwyz wegen Fortsetzung der Straße von der Finsterbrücke über Hütten nach der Schindellegi,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Eingabe des Gemeindrathes Hütten und der Bau- und Straßenkommission des Kantons Zug stellt der Bezirksrath Horgen das Gesuch, der Regierungsrath möge sich bei der Regierung von Schwyz dafür verwenden, daß die Verbindungsstraße von der Finsterbrücke über Hütten nach der Schindellegi von schwyzerischer Seite an der Kantonsgrenze beim Bergli zu Hütten abgenommen werde.
B.) Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber Folgendes: Der Bau dieser Straße  liege nicht nur im Interesse der zürcherischen Gemeinden, die keine direkte Verbindung mit der Schindellegi haben, sondern auch in demjenigen mehrerer zugerischer und namentlich des Kantons Schwyz, der durch diese Straße über die schon bestehende zwischen Pfäffikon und der Schindellegi eine neue Verbindung des Bezirkes Höfe mit den zürcherischen Berggemeinden und dem Kanton Zug erhalte. Die technischen Verhältnisse der projektirten Straßenlinie gestalten sich günstig, indem dieselbe bis zum Vogelnest beinahe waagrecht erstellt werden könne und auch im Ganzen keine ungünstigen Gefällsverhältnisse zeige. Die Kosten werden für die kurze Strecke nicht bedeutend sein, weil die Erdbewegungen mäßig seien, nicht viele Kunstarbeiten vorkommen und auch die Entschädigungen für die Landabtretungen bei der geringen Beschaffenheit des Bodens nur unbedeutend sein können.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen.
I. Sei im Sinne des Gutachtens der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Regierung von Schwyz zu ersuchen, sie möchte darauf hinwirken, daß  die fragliche Straße erstellt werde. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und an den Bezirksrath Horgen.
