Schreiben der Reg. v. Appenzell I. u. A/Rh. betreff. Zollkonferenzen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. September 1847. 
MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zu Handen der mit Rüksicht auf die Zollverhältniße niedergesetzten Commißion wird überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Appenzell I./Rh. d. d. 2. September, worin dieselbe die Theilnahme an der von der hiesigen Regierung auf den 11. Sept. ausgeschriebenen vorläufigen Zollkonferenz der östl. Cantone ablehnt.
Ferner:
Ein Schreiben der Regierung von Appenzell A./Rh. d. d. 1ten Sept. worin dieselbe mittheilt, daß sie zu der auf den 11ten. Sept. von der Regierung von Zürich ausgeschriebenen Zollkonferenz den HHerrn Landammann Tanner abgeordnet habe.
