Bericht an den Bundesrath betr. die in Frankreich v. schweiz. Eltern gebornen jungen Leute, welche dort unter Berufung auf ihre schweiz. Staatsangehörigkeit die Militärpflichtleistung verweigern.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Durch Präsidialverfügung d. d. 4. April l. Js. ist der Direktion des Militärs ein Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 29. März mitgetheilt worden, laut welchem eine Anzahl junger Leute, welche in Frankreich von schweizerischen Eltern geboren, unter Berufung auf ihre schweiz. Angehörigkeit sich der Militärpflichtleistung in Frankreich entzogen u. so das französische Bürgerrecht zurückgewiesen haben.
Um nun möglichst genaue Auskunft darüber zu erhalten, ob allfällig eines der in dem fraglichen Verzeichniß aufgeführten Individuen dem hiesigen Kanton angehöre, sind durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 5. April die sämmtlichen Bezirkskommandanten aufgefordert worden, in ihren Matrikeln nachzuschlagen, ob vielleicht einer der Benannten auf denselben komparire, allein aus den nunmehr eingegangenen dießfälligen Berichten aus allen acht Militär-  bezirken ergibt sich, daß dieses nicht der Fall ist, was hiemit dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht wird, u. womit dann auch die Direktion des Militärs sich des ihr gewordenen Auftrages für entledigt hält.
Der Regierungsrath
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei von dem Inhalte dieses Berichtes dem Bundesrath Mittheilung zu machen.
