Revisionsentscheid i. S. [Rudolf] Schneider in Töß betr. Antheil an Bürgernutzen.
In Sachen des Rudolf Schneider, Musiker in Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Antheil am Bürgernutzen,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 19. Febr. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen und der Beschluß der Ortsgemeinde resp. Korporation Töß vom 7. November bestätigt.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Rudolf Schneider, Musiker, in Töß, indem er im Wesentlichen anführt:
Töß bilde gegenwärtig keine Zivilgemeinde mehr, da in Folge Aufhebung der Zivilgemeinde Dättnau und Zutheilung zur Gemeinde Töß die ge-  trennt verwalteten Zivilgemeindegüter Töß und Dättnau sowie das Gut der politischen Gemeinde Töß in ein gemeinsames Gemeindegut verschmolzen und letzteres unter die Verwaltung des Gemeindrathes gestellt worden sei.
Durch das Gemeindegesetz vom Jahr 1875 habe die Zivilgemeinde ihren Charakter als solche verloren. Es unterliege deshalb keinem Zweifel, daß alle diejenigen, welche das Bürgerrecht durch 10 jährige Niederlassung erworben, dadurch aller Rechte eines Bürgers an sämmtliche Gemeindegüter mit Inbegriff der für allgemeine oder bürgerliche Gemeindezwecke bestimmten Separatgüter theilhaftig werden; das Gemeindegesetz kenne nur eine Art Bürger und zwar Bürger, welche alle gleiche Rechte und Pflichten haben. Gestützt hierauf verlangt Rekurrent, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und ihm zu seinem Rechte verholfen werde.
E. Der Gemeindrath, sowie die Vorsteherschaft der Bürgerkorporation Töß bemerken in ihrer Beantwortung vom 15./16 März: da das Gemeindegesetz sich deutlich genug ausspreche, daß die eigentlichen Nutzungsgüter nicht unter den öffentlichen Gemeindegütern inbegriffen seien, so könne auch keine Rede davon sein, diejenigen, welche das Bürgerrecht in Folge  10 jähriger Niederlassung ersitzen, ohne weiters am Nutzen der Korporationsgüter theilnehmen zu lassen.
F. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Zuschrift vom 27. November auf die seinem Beschluß zu Grunde liegenden Erwägungen und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
In der Gesetzgebung lassen sich keine Anhaltspunkte zur Unterstützung des Begehrens des Rekurrenten, so wie es vorgebrach wird, finden. Bestünde in Töß eine dem Begriffe der Zivilgemeinde analoge Genossenschaft mit Nutzungen, so käme § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Febr. 1877 zur Anwendung, nach welcher die Aufnahme in das Nutzungsgut gegen Entrichtung einer Einkaufsgebühr zu erfolgen hat, und es bliebe dem Rekurrenten unverwehrt, denselben zu seinen Gunsten in Anspruch zu nehmen.
Nun hatte aber die im Jahr 1868 erfolgte Ausscheidung von Frk. 91,275 auf dem Zivilgemeindegut Töß an die öffentlichen Bedürfnisse der politischen Gemeinde Töß, welcher die regierungsräthliche Genehmigung zu Theil wurde, offenbar den Sinn, den nicht für die Gemeindezwecke erforderlichen Rest des Zivilgemeinde-  vermögens allen damals und bis zum Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes Berechtigten als Nutzungsgut zu überlassen. Die gegen eine Einkaufssumme oder durch Ersitzung in das politische Bürgerrecht der Gemeinde Töß Eingetretenen habe mit dieser Eigenschaft ein Mitanrecht auf die Erträgnisse jenes Nutzungsgutes nicht erworben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1 Der Rekurs ist demgemäß abgewiesen.
2. Trägt Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Töß für sich und zu Handen der dortigen Zivilvorsteherschaft, sowie an den Rekurrenten.
