Schrbn des Obergerichtes betr. die v. dem Matrimonialgerichte Rappersweil u. Jona erkannte Temporalscheidung der Eheleute Pfister aus dem K. Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 1 dieß ein Urtheil des Matrimonialgerichtes Rappersweil und Jona vom 31 August d. Js. in Sachen der Eheleute Pfister, welche zürcherische Kantonsbürger aber im Kanton St. Gallen niedergelassen seien, wodurch die Ehescheidungsklage der Eheleute Pfister an Hand genommen und unter Anwendung des St. Gallischen Rechtes auf Temporalscheidung erkannt wurde. Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt, es frage sich, ob wegen desselben gegenüber dem  Kanton St. Gallen Schritte gethan werden müssen, namentlich zu verlangen sei, daß dasselbe aufgehoben werde, wobei dann der Klägerin die Einreichung ihrer Scheidungsklage ans heimatliche Gericht überlaßen bliebe, es dürfte jedoch richtiger sein, jenes Begehren nicht zu stellen und das Urtheil anzuerkennen, übrigens bei Ehescheidungsbegehren St. Gallischer Bürger, welche im hiesigen Kanton niedergelassen sind, Reciprocität eintreten zu laßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rückstellung der Akten Folgendes zu erwiedern: Vor Allem aus glaube der Regierungsrath, es stehe den zürcherischen Behörden kein Recht zu, von St. Gallen Aufhebung dieses Urtheils zu verlangen; eher könnte es sich fragen, ob nicht den Eheleuten Pfister angezeigt werden sollte, es habe das von dem St. Gallischen Gerichte gefälschte Urtheil in unserm Kanton keine Wirkung; der Regierungsrath würde aber auch dieses Verfahren nicht für angemeßen halten; er erklärte daher, daß er mit dem Obergerichte ganz einverstanden sei, daß dieses Urtheil anerkannt werde; was die Frage betreffe, ob man bei Ehescheidungsbegehren St. Gallischer Bürger  welche im Kanton Zürich niedergelaßen sind, Reciprocität eintreten laßen könnte, so glaube der Regierungsrath, dieselbe im Sinne der Bundesverfaßung ebenfalls verneinen zu müßen, wenn indeßen bei Anwendung des § 228 desselben von selbst vorausgesetzt werden könne, daß, wenn von St. Gallischen in unserm Kanton niedergelaßenen Bürgern Ehescheidungsbegehren an die hiesigen Gerichte gestellt werden, die Einwilligung der St. Gallischen Behörde sich von selbst verstehe; die Beantwortung dieser Frage wolle indeß der Regierungsrath ganz den Gerichten überlaßen. [l. M. h. T]
