Genehmig. d. Verkaufs e. Bauplatzes im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr August Schullern in Zürich frägt mittelst Eingabe vom 30. vor. Mts. an, ob der dem Fiskus gehörende Bauplatz No 5 von der Bauabtheilung XIV im hiesigen Bahnhofquartier zum Preise von Fr. 4 per Quadratfuß abgetreten würde.
Der fragliche Platz ist ca 2675 [Quadratfuß] groß und liegt an der Freienstraße zwischen dem Neubau der Lithographengenossenschaft und dem noch unverkauften Eckplatz No 6. In der Rechnung pro 1872 wurde derselbe mit den anstoßenden Plätzen No 4 und 6 zusammen auf Fr. 3 20 Rp. per [Quadratfuß] geschätzt. Inzwischen [Februar 1874] ist der Platz No4 zum Preise von Fr. 3 70 per [Quadratfuß] verkauft worden, während ein Angebot von Frk. 4 auf den Eckplatz No 6 abge-  lehnt wurde. Unter gegenwärtigen Verhältnissen erscheint eine Offerte von Frk. 4 für den Platz No 5 für annehmbar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion[,]
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Bauplatz No 5 von der Bauabtheilung XIV im Bahnhofquartier zum Preise von Frk. 4 per [Quadratfuß] zu verkaufen.
II. Mittheilung an dieselbe.
