Note der k. preuß. Gesandtschaft in der Schweiz betr. Beschwerde des Schriftsetzers Würgler v. Rußikon über Verweigerung d. Visas für den Eintritt in die preuß. Staaten.
Mit Schreiben vom 19ten dieß übermittelt der Vorort, unter Bezugnahme auf die hierseitige Zuschrift vom 18t Juli, betreffend Beschwerde wegen Verweigerung des Visa’s zum Eintritt in die preußischen Staaten ab Seiten der preußischen Gesandtschaft in Dresden gegenüber dem Schriftsetzter Würgler von Rußikon, die Abschrift der vom 17t dieß datirten Antwortsnote der k. preußischen Gesandtschaft in der Schweiz, aus welcher hervorgeht, daß von der preußischen Gesandtschaft in Dresden das ganze Faktum in Abrede gestellt wird, im übrigen aber die bereits früher ertheilten beruhigenden Zusicherungen hinsichtlich des Paßwesens und des Wanderns schweizerischer Handwerker in die prüßischen [sic!] Staaten erneuert werden;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei dem Vorort seine Verwendung in dieser Angelegenheit zu verdanken, und dabei zu bemerken, daß der Regierungsrath sich nach Einsicht der Note der preußischen Gesandtschaft zu keinem weitern Verfahren veranlaßt finde;
II. Es sei dem schweizerischen Konsulat in Leipzig  von diesen Eröffnungen Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß unter diesen Umständen sich der Regierungsrath zu keinen weitern Schritten veranlaßt sehe;
III. Es sei von dem zweiten Teil der Note der preußischen Gesandtschaft, betreffend das Paßwesen und das Wandern schweizerischer Handwerker in die preußischen Staaten, dem Polizeirathe eine Abschrift zuzustellen.
