Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. sowie an d. Obergericht betr. d. Grundbuchbereinig. in [zürcherisch-aargauischen] Grenzgemden u. Veranstalt. e. dießf. Konferenz.
Die Grundbuchbereinigungen in Zürcherisch-Aargauischen Grenzgemeinden betreffend,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 18. Mai d. Js. theilte die Regierung von Aargau auf Grundlage eines Berichts des dortigen Obergerichtes über den Stand der Grundbuchbereinigungen in den an der zürch. aargauischen Kantonsgrenze liegenden Gemeinden mit: Die Gemeinden Aristau, Lieli, Berkon, Rudolfstetten-Friedlisberg geben zu keinen weitern Bemerkungen mehr Anlaß, so auch Jonen, wo lediglich die beidseitigen Gemeindsbehörden Jonen & Ottenbach noch gemeinsam den Grenzen nachzugehen haben.
Was hiengegen die Gemeinde Merenschwand betreffe, so sei bis anhin die Vornahme der Revision an der Renitenz der Notariatskanzlei Knonau gescheitert, da sich Hr. Landschreiber Eigenheer weigere[,] dem Gemeindrath von Merenschwand ein zur Regulirung der Verhältnisse nothwendiges Verzeichniß sämmtlicher Fertigungen & Hypothekarverschreibungen, welche sich mit Bezug auf das im Merenschwander Gemeindsbanne befindliche Land in den dießseiti-  gen Protokollen eingetragen finden, zuzustellen.
Auch in Arni-Islisberg seien die Verhältnisse noch ungeordnet, da nach dem gemeindräthlichen Bericht die Bereinigung deswegen gescheitert sei, weil die zürch. Gemeindräthe erklärt hatten, es müsse vorerst der Gemeindebezirk vermessen & die alten Pfandschulden ausgelöst werden.
Das aargauische Obergericht wünsche daher, daß die dießseitigen Notariatsbehörden die Revision der Grund- und Fertigungsbücher, insofern sie Land der Bürger von Ottenbach im Gemeindsbanne Merenschwand betreffe, endlich einmal vornehmen & daß zugleich dahin gewirkt werde, daß die Gemeinden Aesch & Bonstetten verhalten werden, mit der Gemeinde Arni-Islisberg die Bereinigung zu vollziehen. Sei die Grenzkarte nothwenig, so möchte auf deren beförderliche Anfertigung gedrungen werden. Indem die Regierung von Aargau in diesem Sinne die Mitwirkung des Regierungsrathes in Anspruch nehme, erkläre sie sich bereit, auf einer in ihrer Zuschrift vom 6. Mai in Vorschlag gebrachten Konferenz zur Beseitigung der fraglichen Anstände Hand zu bieten, worüber eine Rückäußerung & Bezeichnung des dießseitigen Abgeordneten gewärtigt werde.
Was die herwärtige Reklamation wegen Verrechnung einer nicht tarifmäßigen Gebühr in einem Spezialfalle durch den Gemeindrath Merenschwand betreffe, so berichte das dortige Obergericht, daß der Gemeindrath solches in Abrede stelle & daß Angesichts seines verneinen-  den Amtsgerichts in der Sache nichts Weiteres verfügt werden könne.
B. Diese Zuschrift wird unterm 21. Mai dem Obergericht behufs Begutachtung übermittelt & es äußert sich dasselbe mit Schreiben vom 28. gl. Mts. folgendermaßen:
Zum Zwecke der Vollziehung der Verordnung betr. Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen, habe das Obergericht bereits im Jenner 1867 die Notariatskanzleien Neuamt, Regensberg, Höngg, Wiedikon, Birmensdorf & Knonau angewiesen, mit den Vorsteherschaften der herwärtigen Grenzgemeinden & mit den betreffenden aargauischen Fertigungsbehörden sich ins Einverständniß zu setzen. Die Angelegenheit habe indessen nicht so bald geordnet werden können, als es wünschbar gewesen wäre, theils weil die Vollendung der Grenzkarte durch Ingenieur Stadlin allzu lange auf sich habe warten lassen, theils wegen der besondern Stellung, welche die Gemeinde Ottenbach in der Sache angenommen habe. In ersterer Beziehung sei dem Umstand, daß die Grenzkarte gegenwärtig noch nicht benutzt werden könne, nach dem Bericht der Notariatskanzlei Wiedikon es zuzuschreiben, daß dieselbe den §§ 5–7 der erwähnten Verordnung bisher nicht habe nachkommen können. Hr. Notar Hürlimann bemerke nämlich, die Anfertigung der durch § 5 geforderten Verzeichnisse  sei darum nicht möglich, weil bei einer Anzahl von Grundstücken auch bei den Ortsvorsteherschaften Zweifel bestehen, ob dieselben zur zürch. Gemeinde Aesch oder zur aargauischen Gemeinde Arni gehören. Das Obergericht müsse daher mit Bezug auf diesen Punkt neuerdings ersuchen, bei der in Aussicht genommenen Konferenz auf beförderliche Vollendung der Grenzkarte hinzuwirken & hierüber sr. Zt. dem Obergerichte zu Handen der Notariatskanzleien Kenntniß zu geben.
Bezüglich der besondern Verhältnisse der Gemeinde Ottenbach erinnert das Obergericht an die früher schon deshalb gepflogenen Verhandlungen & an den Beschluß des Regierungsrathes vom Nov. 1868 durch welchen der Bezirksrath Affoltern angewiesen worden sei, dafür zu sorgen, daß der Gemeindrath Ottenbach seiner Zusicherung gemäß der Notariatskanzlei Knonau beförderlich ein Verzeichniß der den dortigen Bewohnern auf aargauischem Gebiet zustehenden Grundstücke zugestellt werde. Das Obergericht wisse nun nicht, ob & welche Mittheilungen hierüber der Bezirksrath seither gemacht habe. Sollte der Gemeindrath Ottenbach seiner Verpflichtung immer noch nicht nachgekommen sein, so ersuche das Obergericht, dießfalls die geeigneten Schritte zu thun. Dagegen lägen keine Gründe vor, gegen die Notariatskanzleien einzuschreiten, da nach der Verordnung dieselben nur auf Grund der erwähnten Güterverzeichnisse vorgehen können.  Schließlich bemerkt das Obergericht, es habe von der Mittheilung betreffend Verrechnung tarifwidriger Gebühren Seitens des Gemeindrathes Merenschwand Notiz genommen.
C. Die Regierung von Aargau dringt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. auf Beantwortung ihrer Zuschriften vom 6. und 18. Mai mit dem Beifügen, daß sie, falls ihr nicht ehestens eine entsprechende Rückäußerung zukomme, genöthigt sein werde, in der Angelegenheit von sich aus das Nöthige zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei von der dießseitigen Sachlage der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath bereit sei, an der gewünschten Konferenz sich zu betheiligen.
II. Sei dem Obergerichte vorzuschlagen, für diese Konferenz, wie sr. Zt. für Vereinbarung der mehrcitirten Verordnung, eine Abordnung, bestehend aus dem Direktor der Justiz & einem Mitgliede des Obergerichtes, gemeinschaftlich zu bezeichnen.
III. Sei inzwischen der Bezirksrath Affoltern eingeladen, über die Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom Nov. 1868, betreffend die Aushingabe eines Verzeichnisses der auf aargauischem Gebiete liegenden Grundstücke  von Seite des Gemeindrathes Ottenbach unverzüglich Bericht zu erstatten.
IV. Sei bezüglich der Grenzkarte das Obergericht, sowie die Regierung von Aargau & die zu ernennende Abordnung vorläufig darauf aufmerksam zu machen, daß der Termin für Vollendung des ganzen Vermessungswerkes erst neuerlich durch den mit Hrn. Ingenieur Schlegel abgeschlossenen Vertrag auf den Anfang des Jahres 1872 festgesetzt worden sei, wovon bei den betreffenden Verhandlungen Notiz zu nehmen sein werde.
V. Mittheilung an die Direktion der Justiz & der politischen Angelegenheiten & den Bezirksrath Affoltern.
