Abgew. Revisionsgesuch der Gemde Albisrieden betr. Unterstützung bei dem Unterhalte einer Straße.
In Sachen der Gemeinde Albisrieden, betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses wegen Unterstützung bei dem Unterhalte einer Straße 2ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 9. Aug. v. Js. ersuchte die Vorsteherschaft der Gemeinde Albisrieden um Revision des Regierungsbeschlusses vom 13. April v. Js., wodurch der Gemeinde die Unterhaltung der dortigen Bergstraße 2ter Klasse No 11 zu 2/3 anstatt wie bisher bloß zu Hälfte überbunden ist, in der Meinung, daß der Regierungsrath in Abänderung des obenerwähnten Beschlusses nunmehr beschließen möchte, es sei wenigstens wie früher bloß die Hälfte der fraglichen Straße durch die Gemeinde, die andere Hälfte dagegen durch den Staat zu unterhalten. 
Zur Begründung ihres Gesuches beruft sich die  Vorsteherschaft zunächst auf die in ihrer Eingabe vom 8. März 1858 angeführten Momente und bemerkt dann im ferneren, der § 17 des Straßengesetzes, welcher dem Regierungsrathe gestatte, die entfernter von einer Straße liegenden, oder durch eine solche zu sehr belasteten Gemeinden billig zu erleichtern, fände wohl mit Rücksicht auf die Bergstraße für die Gemeinde Albisrieden vorzüglich seine Anwendung; denn wenn dieselbe auch nicht zu den ärmsten gehöre, so sei sie doch zu Tragung aller von ihr geforderten Lasten wirklich zu unvermögend, zumal schon die Summe von 1800 bis 2000 Frk die für den gewohnten Gemeindshaushalt jährlich durch Steuern zusammengebracht werden müssen, schwer auf ihr laste, und wenn ihr nun auch noch mehr Lasten für die Bergstraße aufgelegt würden, die Steuern, wörtlich genommen, manchem dortigen Einwohner das tägliche Brod wegnähmen.
B. Hierüber berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Um beurtheilen zu können, ob der Beschluß des Regierungsrathes für die Gemeinde wirklich drückend werden könnte, zog sie genauere Erkundigungen über die ökonomischen Verhältnisse derselben ein und es ergibt sich hieraus folgendes:
Im Staatssteuerregister erscheint die Gemeinde  Albisrieden, welche 575 Einwohner zählt mit einem Steuerkapital von Frk. 338,050.
Die öffentlichen Güter betrugen im Jahr 1854
das Kirchengut
Frk 13689.40.
  “   Armengut
 “     8289.90.
  “   Schulgut
 “    18917.82.
  “   Gemeindgut
 “    47352.71 (ohne die nicht zinstragenden Liegenschaften.)
In den drei letzten Jahren waren jährlich etwas über 2 1/2 pr mille Gemeindssteuern aller Art zu beziehen, worunter 1 pr mille Straßensteuer und 1.4 ‰ Schulsteuer, welch‘ letztere Steuer für Deckung der Kosten für den Umbau des Schulhauses seit einigen Jahren erhoben werden muß, nach einiger Zeit aber wegfallen wird. Die meisten Steuern mußten im Jahr 1858 bezogen werden und diese betrugen für Straßen-, Wacht- [,] Schul- und Kirchensteuer zusammen Frk. 2.79 vom Tausend. Den Staat kommt diejenige Strecke, deren Unterhalt er übernahm, auf ca 10 Rp. per laufenden Fuß zu stehen; durch den fraglichen Beschluß wurden der Gemeinde 1538 Fuß mehr überbunden, sie wird also in Folge dessen selbst, wenn sie gar keine Arbeiten frohnsweise ausführen ließe, jährlich ungefähr Frk. 150 mehr Auslagen haben.
Im Uebrigen verweist die Direktion auf  den Bericht der in dem Beschluß vom 13. April v. Js. niederlegt ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Revisionsgesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Gemeinde Albisrieden durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
