Genehmig. e. Kaufvertrages üb. d. Staatswaldparzelle „Bügli“ bei Töß.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die Bürgergemeinde Töß bei einer am 9. Dezbr. v. Js. abgehaltenen öffentlichen Gant auf die 23 Jucharten u. 700 [Quadratfuss] große Staatswaldparzelle „Bügli“ das höchste Angebot mit Fr. 21,050 gemacht, während das Oberforstamt derselben einen Schatzungs-  werth von Fr. 34,699 beigelegt hat, ist der Verkauf jener Waldung durch Regierungsbeschluß vom 21. gl. Mts. abgelehnt worden.
Laut neuerer Mittheilung des Oberforstamtes hat nun die genannte Gemeinde seither ein weiteres Angebot von Fr. 34,000, gleichzeitig aber Hr. Gemeindspräsident J. Jakob Brändli in Lindau ein solches im Betrage der Schatzung [Fr. 34,699] gemacht, worauf das Oberforstamt Verhandlungen mit den beiden Konkurrenten einleitete, die dahin führten, daß Hr. Brändli erklärte, es sei die Waldung nach seiner Schatzung mehr werth, er mache aber gleichwol keine höhere Offerte, weil ein Abstand von Seite Töß doch nicht vorzusehen sei, die Gemeinde Töß dagegen ließ sich herbei, Fr. 35,000 zu bieten u. zwar auf Grundlage der im Gantrodel enthaltenen Bedingungen.
Demgemäß hat das Oberforstamt mit der Bürgergemeinde Töß unter Vorbehalt höherer Genehmigung einen Kaufsvertrag vereinbart und zur Begründung des Antrages auf Ratifikation geltend gemacht, daß das „Bügli“ mit Fr. 35,000 theuer genug bezahlt und eine höhere Schätzung offenbar irrig sei, daß im Fernern beim Verkauf von Waldung, deren abgeholzter Boden seiner Lage und Beschaffenheit nach  wiederum zur Holzerziehung benutzt werden müsse, weil er sich zur Umwandlung in Acker- oder Wiesland nicht eignet, vom forstpolizeilichen und volkswirthschaftlichen Standpunkt aus der Uebertragung an Gemeinden u. Genossenschaften gegenüber derjenigen an Privaten der Vorzug zu geben sei und daß endlich nicht wol angehen würde, das die Schatzung nun Fr. 301 übersteigende Angebot von der Hand zu weisen, nachdem durch die vorangegangene Gant die bestimmte Absicht, die Waldung zu verkaufen, kund gegeben worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der in Original vorliegende, zwischen der Staatsforstverwaltung des Kantons Zürich als Verkäuferin und der Bürgergemeinde Töß als Käuferin unterm 15. vor. Mts. vereinbarte Vertrag betreffend Verkauf der Staatswaldung „Bügli“ um die Summe von Fr. 35,000 wird genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
