Dir. d. Finanzen. Berathung d. v. ders. vorgelegten abgeänderten Entwurfes betr. d. Erbschaftssteuer.
Die Direktion der Finanzen legt einen auf Grundlage der früheren Berathungen abgeänderten Gesetzesentwurf betr. die Erbschaftssteuer vor, welcher artikelweise berathen wird.
§ 1 wird angenommen.
§§ 2 und 7 werden gemeinsam berathen. In § 2 litt. b wird nach dem Worte: „Schenkungen“ das Citat des § 7 & sodann am Schlusse der litt. b folgender Zusatz aufgenommen: „sofern dieser den in § 4 litt. a und b genannten Erbschaftsgraden angehört.“
§ 7 erhält am Schlusse folgenden Zusatz:
„Periodische Unterstützungen & Erziehungskosten fallen hiebei außer Betracht.“
§ 3 wird angenommen.
§ 4. Die Adoptivkinder werden aus litt. b in litt. a versetzt.
Litt. e erhält folgende Fassung:
„zu 10 vom Hundert für alle andern Grade der Verwandtschaft sowie für Vermächtnisse; für letztere, wenn  sie zu Gunsten von erbberechtigten Verwandten gemacht werden, bloß, so weit sie den gesetzlichen Erbtheil übersteigen.“
„Dieser wird nach dem Grade der Verwandtschaft versteuert.“
§§ 5, 6 & 8 werden angenommen.
§ 9. Die Worte: „zu Gunsten der Gemeindekasse“ werden gestrichen.
§ 10. Nach dem Worte: „Schenkung“ wird eingeschoben: „oder eine andere Umgehung des Gesetzes z. B. durch fingirte Rechtsgeschäfte.“
§ 11 wird angenommen.
Der aus dieser Berathung hervorgegangene Entwurf soll der Redaktionskommission zu dessen definitiver redaktioneller Feststellung übermittelt werden & im Uebrigen wird die Vorlage eines beleuchtenden Berichtes zu demselben von Seite der Direktion der Finanzen gewärtigt.
[Fortsetzung RRB 1869/2139]
