Bundesrath. Zuschr. betr. Pensionsangelegenheit d. Wittwe [Katharina] Grob v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1869.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 16. Nov. 1868 mit Zuschrift von 9. dies mit, daß der Wittwe Katharina Grob in Hirzel  der Nachbezug der Pension vom 10. Sept. 1866 bis 4. Sept. 1867 bewilligt sei. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath den bezüglichen Pensionstitel N° 108,060 nebst dem Formular des zum Bezug des bewilligten Betreffnisses einzureichenden Lebensscheins, welcher nach erfolgter Ausfertigung gemäß der beigehefteten Anleitung dem Bundesrathe einzusenden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Besorger der Pensionsangelegenheit, Hrn. Henri Wild in Elsaßer, unter Zustellung der Aktenstücke u. Nachnahme des vom Bundesrathe bezogenen Portibetrages von 2 Frk. 70 Rp. Mittheilung zu machen.
