Albert Bolleter Meilen; Rekurs betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Albert Bolleter, Schreiner, wohnhaft am Horn, Meilen,
betreffend Beschwerde wegen Einleitung der Vormundschaft aus Geisteskrankheit,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Beschluß vom 15. Oktober abhin, hat der Bezirksrath Meilen Albert Bolleter, Jakobs sel. geb. 1848, Schreiner, am Horn, Meilen, gestützt auf ein Gutachten vom 6. September, abgegeben von Bezirksarzt Dr Baumann, wegen Geisteskrankheit unter staatliche Vormundschaft gestellt und zum Vormund Eduard Bolleter, Schreiner, am Horn, Meilen, bestellt;
B. Hiegegen beschwert sich der Bevormundete in verschiedenen Zuschriften ohne Datum, ziemlich verworrenen  Inhalts.
C. Aus einer Zuschrift des Hrn. Prof. Hüguenin vom 1. November an Hrn. Reg. Präs. Zollinger geht hervor, das Rekurrent Albert Bolleter früher schon in der Irrenheilanstalt war und heute noch als mente captus zu betrachten ist. Dieser Geisteskranke sei ein Sollicitant und dadurch oftmals außerordentlich lästig geworden. Professor Hüguenin habe deshalb den Behörden von Meilen schon oft gerathen, den Bolleter zu versorgen, aber immer umsonst.
D. In einer weitern Zuschrift vom 11. November empfiehlt Professor Hüguenin den Rekurrenten zur zeitweiligen Aufnahme ins Burghölzli, namentlich, da derselbe sich freiwillig dazu verstehen würde.
Uebrigens sei Bolleter jetzt in vielen Dingen klarer und vernünftiger als er es früher gewesen sei.
E. Der Gemeindrath bezw. das Waisenamt Meilen, verweist in seiner Zuschrift an den Bezirksrath Meilen vom 4./10. November lediglich auf die Akten und erklärt sich mit der Versorgung Bolleters in einer Irrenheilanstalt einverstanden.
F. Der Bezirksrath Meilen beschränkt sich lediglich darauf, mit Zuschrift vom 10. Nov. die erstinstanzlichen Akten einzusenden zu weiterer Verfügung; –
in Betracht:
daß über die Geisteskrankheit des Rekurrenten keinerlei Zweifel obwalten kann, daß aber bei seiner  Existenzlosigkeit seine Versorgung in einer Pflegeanstalt dringend geboten erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die staatliche Vormundschaft über Albert Bolleter, Schreiner, am Horn, Meilen, wegen Geisteskrankheit, wird bestätigt.
II. Der Gemeindrath Meilen wird eingeladen, den Albert Bolleter in eine Pflegeanstalt zu versorgen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen für sich und zu Handen des Vormundes & an den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der Akten.
