Traktandenliste f. d. Ktsrath.
Dem Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, der von Ihnen für die ordentliche Sitzung des h. Kantonsrathes vom 16. August entworfenen Traktandenliste beizufügen:
1. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes über das Initiativbegehren des Hrn. Trachsler in Winterthur betr. Freigebung der ärztlichen Praxis.
2. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betr. Bildung einer Schulgemeinde Bodmen - Fischenthal.
3. Bericht u. Antrag des Reg. Rathes betr. den  Bezug der Beiträge für den Rebfond pro 1886.“
