Rekurs des Weggeldpächter U. Peter in Eglisau, betreffend Verminderung des Pachtzinses.
Mit Eingabe vom 16t. d. rekurrirt Weggeldpächter Ulrich Peter in Eglisau gegen einen Beschluß des Finanzrathes, wodurch zwei Beschlüsse des Abgabendepartements betreffend Befreiung verschiedener Gegenstände vom Weggelde bestätigt und die von dem Petenten nachgesuchte Verminderung des Weggeldpachtzinses ihm verweigert worden sei.
Es wird eine Rekurskommission niedergesetzt, bestehend aus MHHerrn Bürgermeister Mousson und Regierungsrath von Sulzer-Wart, und der Rekurs des Peter dem Finanzrathe zur Berichterstattung an die Commission überwiesen.
