Bericht betreffend den gemüthskranken, von Rom heimgekehrten Mahler Rudolf Meyer von Regenstorf.
Mit einer vom 17 d. M. datirten Weisung erstattet der Policeyrath dem Regierungsrathe ausführlichen Bericht über die Verhältniße des gemüthskranken, in Rom gewesenen und von daher wirklich nach Zürich zurückgekommenen Mahler Rudolf Meyer von Regenstorf.
Aus demselben ergibt sich im Wesentlichen, daß diesem jungen Manne in seinem bedauerlichen Zustande von Geistesverwirrung theils von einigen Landsleuten, theils von Herrn Consul Snell, und auch von Fremden, worunter sich ganz vorzüglich ein Ungarischer Mahler Nahmens Marko, durch große Bemühungen und Geldaufopferungen ausgezeichnet, Hülfe geleistet und möglich gemacht worden, nach Hause zurückzukehren. Die Kosten zu dieser Heimreise und Bezahlung der nöthigsten Schulden seyen dadurch zusammen gebracht worden, daß theils auf Verwendung des bemeldten Marko für Verkauf einiger kleinen Arbeiten von Meyer an den Ritter Thorwalsen 72. Scudi erlöst, theils von dem gewesenen  Schweizerischen Consul Herrn Snell 97. Röm: Fsb. 82/100. Baj: vorgeschoßen worden; daß übrigens noch zwey Gemählde von Meyer vorhanden seyen, welche den Werth von 120. Scudi haben und verkauft werden können.
Nach diesem Berichte nebst Beylagen wurde ein Schreiben des Herrn Snell vom 24. Jenner d. J. verlesen, durch welches er theils über seine den Meyer betreffenden Bemühungen berichtet, und um Ersatz der gehabten Auslagen ersucht, theils einiges über seine Entlaßung von der Stelle eines Schweizerischen Consuls bemerkt.
