Erklärung der Dringlichkeit der in heutiger Sitzung behandelten Gegenstände.
Der Regierungsrath hat in Betracht:
1tens daß MHHerr Bürgermeister Dr Escher, Regierungsräthe Rüttimann und Benz, theils in Folge des Zusammentritts der Bundesversammlung, theils wegen der ihnen obliegenden militärischen Funktionen den Berathungen des Regierungsrathes nicht beiwohnen können, sowie daß die HHerren Regierungsräthe Ziegler, Dr Nägeli und Bollier wegen Krankheit auf Urlaub abwesend sind:
2tens daß nicht zu erwarten steht, daß in den nächsten Tagen schon, diese Verhältnisse sich ändern werden, in Berücksichtigung des §. 3. des Gesetzes vom 30t Herbstmonat 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath, mit Einmuth
beschlossen:
Es sind die nachfolgenden Traktanden für dringlich  erklärt. 
