Gmde. Rheinau. Rückweis. ihr[er] Erklär. üb. d. Annahme d. Anerbiet. d. Staatsbeitr. d. dort. Anspr. a/d. Stift Rheinauische Verm.
In Folge des Beschlusses vom 17. Juni d. Js. betreffend die Vollziehung des Großrathsbeschlusses über die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau mit Bezug auf die Gemeinde Rheinau erklärt die Gemeinde Rheinau mit Eingabe vom 9. d. Mts. ihre Annahme der ihr vom Staate gemachten diesfalligen Anerbietungen. Es ergibt sich jedoch, daß diese Erklärung lediglich den ersten Satz der durch gedachten Beschluß vom 17. Juni ausbedungenen Erklärung, sowie den Wunsch enthält, die Aversalsumme von Frkn. 130,000 in Werthschriften u. die Zinsen an Baarschaft ungesäumt erheben zu können.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, der Gemeinde Rheinau die in Aussicht gestellten Summen zu verabfolgen, sobald von Seite der letztern  die durch den Beschluß vom 17. Juni d. Js. vorgeschriebene Erklärung in der verlangten Form eingelangt sein wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Gemeindrath Rheinau, an letztern unter Zustellung einer dem erwähnten Beschlusse gemäßen Abschrift obiger Erklärung.
