Schulgenossenschaft Robenhausen. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Schulhausreparatur.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Robenhausen,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute,
hat sich ergeben:  
A. Die Schulgenossenschaft Robenhausen hat, nachdem ihr bisheriges Schulhaus mit Hinsicht auf die angemessene Schülerzahl u. wegen des Mangels einer Lehrerwohnung schon längere Zeit ungenügend gewesen war, im Jahr 1869 den Bau eines neuen Schulhauses mit Lehrerwohnung, Turnplatz u. Sodbrunnen beschlossen u. im Laufe des Jahres 1870 vollendet. Dasselbe entspricht nach dem Berichte der Bezirksschulpflege allen gesetzlichen Anforderungen u. wird von derselben als ein Meisterwerk des Bauunternehmers bezeichnet. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Zuschrift vom 26. Dezember v. Js. um einen Staatsbeitrag an die Baukosten nach, und es wird ihr Gesuch von der Gemeindsschulpflege Wetzikon am 9. Jenner, von der Bezirksschulpflege Hinweil unterm 12. Februar angelegentlich zur Genehmigung empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt [die muthmaßlichen Kosten für Herrichtung des noch unvollendeten Turnplatzes u. eines Sodbrunnens inbegriffen] eine Gesammtausgabe von Fr. 27,287.34 Rp.
Hievon fallen jedoch in Abrechnung:
1.
Landankauf [nach Abzug des Turnplatzes]
Fr.
780.–.
2.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
516.99.
3.
Passivzinse
“
668.65.
4.
Kosten für Mobiliar
“
378.–.
5.
Erlös aus dem alten Schulhause
“
1800.–.
						4143.64.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von Fr. 23,143.70 Rp.  
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 4770 [5. Kl.] ein Steuerkapital von
Fr. 249,000
Haushaltungen
124
Bürger
131
Eine einfache Steuer ergibt somit
       Fr. 504 u. es ist
zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 54‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 45‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [504,000:131 = 3847] in die 5. Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [3306 Fr.].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Robenhausen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
