Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. neuen Wasserleitung im chemischen Laboratorium d. Hochschule.
Betreffend Erstellung einer neuen Wasserleitung im chemischen Laboratorium der Hochschule,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Christmonat 1868 wurde die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, behufs räumlicher Trennung des chemischen Unterrich-  tes an der Universität von demjenigen an der Industrie- & an der Thierarzneischule in dem chemischen Laboratorium in der Kantonsschule verschiedene bauliche Aenderungen im Betrage von Fr. 4500 vornehmen zu lassen.
Diese Bauten gelangten im verflossenen Frühjahr zur Ausführung.
Nun kommt Hr. Prof. Wislicenus mit einem Gesuche um Vornahme einer weitern Baute ein. Aus seinem an die Direktion des Erziehungswesens gerichteten & von dieser der Direktion der öff. Arbeiten übermittelten Schreiben ergibt sich, daß zum Zwecke der Erzielung eines höhern Wasserdruckes für die bereits angeschafften Bunsen’schen Wasserluftpumpen [welche für Filtrationen & Destilationen im luftverdünnten Raume dienen] noch eine neue Wasserleitung erstellt werden muß.
Die Kosten einer solchen Einrichtung belaufen sich nach einem Voranschlage des Hrn. Ingenieur Lang auf Frk. 795 –. Der Kredit für die Kantonsschule ist zwar durch die oben erwähnten Bauten bereits um ca Fr. 3000 überschritten, es ist indessen Aussicht dafür vorhanden, daß der Gesammtbüdgetansatz für sämmtliche Kantonallehranstalten ausreiche, indem der bei der Kantonsschule entstehende Ausfall durch Ersparnisse an andern Gebäuden gedeckt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die erwähnte Wasserleitung herstellen zu lassen, immerhin in der Meinung, daß der für die Kantonallehranstalten ausgesetzte Kredit nicht überschritten werde.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der öff. Arbeiten.
