Bundesrathsbeschluß i. S. [Jakob] Schneebeli in Oerlikon betr. Verweig. d. Erneuerung e. Tavernenrechtes.
Der Bundesrath übermittelt seinen Beschluß vom 12. März in Sachen des Jakob Schneebeli zum Löwen in Oerlikon betreffend Verweigerung  der Erneuerung des Tavernenrechtes, lautend:
Der schweizerische Bundesrath
hat
in Sachen des Johann Jakob Schneebeli zum Löwen in Oerlikon, betreffend Verweigerung der Erneuerung eines Tavernenrechtes;
nach angehörtem Bericht des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements und nach Einsicht der Akten, woraus sich ergeben:
Mit Schlußnahme vom 4. Nov. und 16. Dez. vor. Js. hat der Regierungsrath des Kantons Zürich auf das Gesuch des Rekurrenten um Erneuerung eines seit 20 Jahren ausgeübten und nun ausgelaufenen Tavernenrechts, aus sittenpolizeilichen Gründen einen abweisenden Bescheid ertheilt.
Mit Zuschrift vom 28. Dez. vor. Js. rekurrirt Schneebeli gegen jenen Entscheid an den Bundesrath und bestreitet, daß die bisherige Wirthschaftsführung unordentlich, oder unmoralisch gewesen sei, & bemerkt im Weitern: Behörden, Kantonsregierungen etc. mögen z. B. mit Bezug auf die Führung & Ausübung von Tavernen und Weinwirthschaften polizeiliche Verordnungen & Maßnahmen treffen, wie ihnen im Interesse der gemeinen Wohlfahrt und der Sittenpolizei nöthig scheine, sie mögen auch diese Sittenpolizei mit aller Stren-  ge handhaben; dazu seien sie befugt, aber das gehe nicht an, daß sie einem Staatsbürger die Betreibung eines Gewerbes absolut unmöglich machen, bloß deswegen, um die Art und Weise dieser Gewerbebetreibung im Speziellen nicht kontroliren und die Sitten- und andere Polizei nicht handhaben zu müssen.
Der Regierungsrath von Zürich, welchem der Rekurs zur Vernehmlassung übermittelt worden ist, übersendet mit Schreiben vom 3. März letzthin die Akten, auf welche seine abweisenden Schlußnahmen sich stützen, und durch welche die unsittliche Wirthschaftsführung konstatirt sei;
in Erwägung:
Die in Art. 3. 1. der Bundesverfassung garantirte Handels- und Gewerbefreiheit ist keine unumschränkte. Es widerspricht den in jenem Verfassungsartikel aufgestellten Grundsätze[n] nicht, wenn nach kantonaler Vorschrift die Bewilligung eines Tavernen- oder Wirthschaftsrechts davon abhängig gemacht wird, daß der Bewerber für gute Ordnung und Beobachtung der Gesetze die moralische Garantie biete und wenn das Wirthschaftsrecht entzogen wird, sobald diese Garantie nicht mehr geboten ist. Wenn bei andern Gewerben diese Garantie nicht verlangt wird, so folgt daraus nicht, daß sie auch von einem Wirthschaftsbewerber nicht verlangt werden dürfe,  denn eine Wirthschaft bietet mehr als manch anderes Gewerbe Anlaß zur Umgehung und Verletzung von gesetzlichen Bestimmungen.
Rekurrent bestreitet die ihm von der kantonalen Behörde vorgeworfene unmoralische Führung der Wirthschaft. Es handelt sich somit um die Frage, ob eine kantonale Vorschrift, welche an sich mit der Bundesverfassung nicht im Widerspruch steht, richtig angewendet worden sei. Dieses zu prüfen ist aber nicht Sache des Bundesrathes und es muß dem Rekurrenten überlassen werden, seine Beschwerde gegen den Beschluß des Regierungsrathes des Kantons Zürich, wenn thunlich, bei dem Großen Rathe des Kantons anzubringen. Nach Erschöpfung des kantonalen Instanzenzuges wäre eine Berufung an den Bundesrath nur unter der Voraussetzung statthaft, daß die Verletzung von Bundesvorschriften nachgewiesen werden könnte, was bisher nicht der Fall gewesen ist;
beschlossen:
1. In den Rekurs wird im Sinne der Motive nicht eingetreten.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist der Regierung von Zürich und dem Rekurrenten mitzutheilen.
Der Beschluß wird nach Vormerknahme am  Protokoll der Finanzdirektion zur Erledigung übermacht.
