[Heinrich] Seelig v. Schwerin; Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Heinrich Seelig, von Schwerin, an die Gerichte des Kantons Aargau, wegen Betrugs,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Auslieferung wird unter Vorbehalt der Rücklieferung in hiesigen Strafverhaft bewilligt & ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung von Aargau zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung.
