Anzeige des Geschäftsagenten L. Brändli in Männedorf betr. Sistirung sr. diesfälligen Verrichtungen.
Herr Gemeindammann L. Brändli in Männedorf, berichtet mit Zuschrift vom 9t August, daß er in Folge seiner Ernennung zum Ge-  meindammann der Gemeinde Männedorf seine Verrichtungen als Geschäftsagent eingestellt habe, daß er jedoch insofern dieß zuläßig sei, wünsche, sein Geschäftsagentenpatent welches bis zum 21 Dezember 1863 gültig sei, beizubehalten, um allfällig davon wieder Gebrauch zu machen, insofern er vor Ablauf desselben seine Stelle als Gemeindammann niederlegen sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen, u. sei von derselben der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung dem Herrn Brändli.
