Schweiz. Eisenbahndep. Kreisschreiben an d. Eisenbahnverwaltungen betr. Betrieb- u. Fahrpläne.
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement theilt den Kantonsregierungen im Kreisschreiben mit, welches dasselbe unterm 18./21. d. Mts. an die schweiz. Eisenbahnverwaltungen erlassen hat. Dieses Zirkular enthält die Anzeige, daß der Bundesrath beschlossen habe, die definitive Genehmigung der Fahrtenpläne dem Eisenbahndepartement zu delegiren in der Meinung, daß auch den Bahngesellschaften das Recht des Re-  kurses an den Bundesrath offen bleibe.
Hieran werden eine Reihe von Bemerkungen und Anleitungen über die rechtzeitige Einsendung der Fahrplanprojekte und über Mißstände im Fahrbetrieb geknüpft.
Dieses Aktenstück wird der Direktion des Innern zur Kenntnisnahme und gutfindender Benutzung überwiesen.
