Genehmigung des Vorschlages d. Direkt. d. Polizei betr. Verabreichung v. Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete.
Betreffend die Ertheilung von Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete
ergibt sich:
In Ausführung de §. 17 des Gesetzes über die Organisation des Polizeikorps legt die Direktion der Polizei einen Antrag für die Ertheilung von  Gratifikationen an die Gemeindspolizeibediensteten vor, nach welchem die Summe der Gratifikationen 4160. fcs. betragen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen.
I. Es wird der von der Direktion der Polizei eingelegte Vorschlag betreffend Verabreichung von Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete genehmigt; es sei der Direktion der Polizei überdiess ermächtigt, ausser den im Ganzen 4160 fcs. betragenden Entschädigungen noch eine Summe von 90 fcs. für denselben Zweck zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Polizei zur Vollziehung.
