Vollziehung des Gesetzes betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zu Uebernahme der Vorsingerstelle.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 27. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend Aufhebung der Verpflichtung der Schullehrer zu Uebernahme der Vorsingerstelle, beschloßen:
1.) Es solle dasselbe der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) dem Amtsblatte beygerückt, und:   
3.) Dem Kirchenrathe zur Vollziehung, nahmentlich zu beförderlicher Vorlegung des in Art: 3. des Gesetzes gerufenen Reglements mitgetheilt werden.
