Beschluß über den Recurs der Schulgenoßenschaft Unter-Rifferschweil, betreffend Bestimmung eines Schulhausbauplatzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen des Joh. Georg Bühler, Johannes Hauser und Jacob Hofstetter, Nahmens der Schulgenoßen von Unter-Rifferschweil, betreffend Recurs gegen einen  bezirksräthlichen Beschluß bezüglich auf die Bestimmung eines Schulhausbauplatzes, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Zwischen den Bewohnern der eine Schulgenoßenschaft bildenden Ortschaften Ober- und Unter-Rifferschweil herrsche darüber Streit, auf was für einem Lande das von ihnen neu zu errichtende Schulhaus gebaut werden solle.
B.) Der Bezirksrath Knonau habe, um womöglich eine dießfallsige Vereinigung zu erzwecken und die eigentlich streitenden Parteyen ausgemittelt zu wißen, unterm 9. Juny d. J. beschloßen: Es soll eine nochmalige Versammlung der Schulgenoßen von Rifferschweil Statt finden, und von denselben einfach die Frage entschieden werden, ob das neue Schulhaus in der Pfarrmatte oder am Mühlegraben gebaut werden solle.
C.) Die Bewohner von Unter-Rifferschweil haben dann gegen diesen Beschluß das Rechtsmittel des Recurses ergriffen und führen zu Begründung deßelben an:
a.) Es sey hinlänglich erwiesen, daß die Mehrzahl der Schulgenoßen die Pfrundmatte als Bauplatz vorgeschlagen und daher vorauszusehen, daß bey einer nochmaligen Wiederabstimmung das Nähmliche erfolgen werde.  
b.) Würde durch Abhaltung einer abermahligen Gemeinde nur neue Zwietracht entstehen, kein entscheidendes Resultat erzweckt, sondern im Gegentheil das herbeygeführt werden, daß eine administrative Untersuchung kraftlos würde und in die Competenz des Civilrichters überginge.
In Berücksichtigung:
1.) Daß der Zweck der recurrirten bezirksräthlichen Verfügungen gemäß Fact. B. der ist, entweder eine Vereinigung der Parteyen zu erzielen, oder doch wenigstens Gewißheit darüber zu erhalten, zwischen wem eigentlich in der obwaltenden Schulhausbauangelegenheit Streit herrsche.
2.) Daß nun aus den angegebenen Gründen diese Verfügung als zweckmäßig und die von den Recurrenten dagegen erhobene Beschwerde darum als unbegründet erscheint, weil durch Abhaltung einer nochmaligen Versammlung der Schulgenoßen und durch die Faßung eines dießfallsigen Beschlußes dem Entscheide der Administrativbehörden nicht im Mindesten vorgegriffen wird;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Schulgenoßen von Unter-Rifferschweil für unbegründet zu erklären.
2.) Der Bezirksrath Knonau einzuladen, dafür zu sorgen, daß  sein Beschluß vom 9ten Juny d. J. nun ohne Weiters vollzogen, und bey den dießfälligen Verhandlungen nach Vorschrift der §§. 7. und 10. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen verfahren werde.
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen der Recurrenten mitzutheilen.
