Gede Höngg u. Engstringen; Staatsbeitrag an d. Kosten d. Weinbergstraße.
In Sachen der Gemeinde Höngg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der sog. Weinbergstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 22. Hornung 1873 den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Erbauung von Zufahrtsstraßen zu der Brücke über die Limmat zwischen Höngg und Altstetten und am 25. Weinmonat gl. Js. die abgeänderten Pläne für eine jener Straßen die sog. Weinbergstraße, genehmigt.
Mit Zuschrift vom 20. Herbstmonat zeigt nun die Straßenkommission Höngg die Vollendung der fraglichen Straßenbaute an & sucht um Verabreichung eines möglichst hohen Staatsbeitrages an die Kosten der Baute nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die in Frage liegende Straße ist 3695 Fuß lang und in allen Theilen gehörig vollendet.
Nach der von der Straßenkommission eingereichten Rechnung betragen die Kosten:
für
Landerwerb [meist Weinberge]
Fr.
24,212 46.
“
Erd- & Maurerarbeiten
“
16,462 40.
Total
Frk.
40,674 86.
Davon fallen in Abzug:
Fr. 5 10, weil sowol bei den Erstellungs- als  bei den Landerwerbskosten aufgeführt. Im Uebrigen ist die Rechnung in Ordnung. Nach der angeführten Berichtigung stellen sich die Kosten im Ganzen somit auf Fr. 40,669 76. Die Kosten der eigentlichen Anlage überschreiten den Voranschlag von Frk. 15,500 nicht wesentlich und betragen per laufenden Fuß Fr. 4 45. Rechnet man die Expropriation durch sehr kostspieliges Terrain [Weinberge] dazu, so erhöhen sich dieselben allerdings auf Fr. 11.
b. An die erwähnten Baukosten hat nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22. Hornung 1873 die Gemeinde Oberengstringen 1/5 oder Frk. 8133 93 beizutragen und es bleiben für Höngg Frk. 32,535 72. Beide Gemeinden haben Anspruch auf staatliche Beiträge an diese Ausgaben und es berechnen sich dieselben:
für Oberengstringen mit der maßgebenden
Quote von 204‰ auf Frk. 1659.
für Höngg bei Annahme der neu festgestellten
Quote von 200‰ auf Frk. 6507,
welch‘ letztere Summe indessen vorab zu erhöhen ist, weil die Gemeinde zur Erbauung einer kostspieligen Straße gezwungen wurde, welche mehr dem untern rechtsufrigen Limmatthale dient, als der Gemeinde Höngg, immerhin aber der für diese selbst für den Verkehr mit  dem linken Limmatufer auch nicht ohne Bedeutung ist. In gleicher Weise rechtfertigt sich ein etwelcher Zuschlag bei Oberengstringen, weil die Baute selbst nicht in dieser Gemeinde liegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Kosten der sog. Weinbergstraße bei Höngg werden nachstehende Staatsbeiträge verabfolgt:
1.
Der
Gemeinde
Höngg
Frk.
7700.
2.
“
“
Oberengstringen
“
1800.
Sa
Frk.
9500.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Höngg und Oberengstringen, unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und mit Weglassung von Fact. B. b. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
