Abänderungen zu dem geprüften Gesetzesentwurfe betr. die Fischerordnung.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf den geprüften Entwurf eines Gesetzes über die Fischerordnung,
beschlossen:
I. Herr Regierungsrath Sulzer wird beauftragt, Namens des Regierungsrathes bei dem Großen Rathe zu beantragen, es möchten nachstehende Zusätze zu obigem Gesetzesentwurfe aufgenommen werden:
a.) zu § 8: „Die Besitzer der Ufer haben das Betreten derselben durch die Eigenthümer oder Pächter der Fischenzen, soweit die Betreibung ihres Gewerbes es nothwendig macht zu dulden;  für daraus entstehende Beschädigungen sind sie Ersatz zu fordern berechtigt“;
b.) zu § 10: „Die Finanzdirektion ist ermächtigt, denjenigen Eigenthümern oder Pächtern von Fischenzen, welche Anstalten für Fischzucht unterhalten, zur Betreibung derselben den Fischfang auch während der Laichzeit unter den erforderlichen Beschränkungen und spezieller Aufsicht durch besondere schriftliche Bewilligung zu gestatten.“
II. Herrn Oberst Fierz wird mit Bezug auf seine Eingabe vom 11. d. Mts. erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, bei dem Großen Rathe auf Streichung des letzten Lemma des § 8 anzutragen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Sulzer und von Disp. II. an Herrn Oberst Fierz.
