Der Erziehungsrath wird zu Erlaßung eines Formulars für Entlaßungszeugniße für abgehende Schüler aus den Volksschulen ermächtigt.
Mit Weisung vom 2. d. M. berichtet der Erziehungsrath rücksichtlich des von der Bezirksschulpflege Zürich gegen ihn eingelegten Recurses betreffend Einführung von Entlaßungszeugnißen für diejenigen Alltagsschüler, welche in Fabriken arbeiten wollen, – daß er die Ausstellung solcher speciellen Zeugniße nicht für  zweckmäßig erachte, dagegen für angemeßen halte, daß ohne Unterschied an alle aus der allgemeinen Volksschule entlaßenen Alltagsschüler Zeugniße über diesen Schulact von Seite der Gemeindsschulpflege nach einem bestimmten allgemeinen Formular ausgestellt würden. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath sich von der Zweckmäßigkeit der darin angetragenen Maßregel überzeugt und demnach beschloßen, den Erziehungsrath zu Einführung derselben von sich aus zu ermächtigen. 
