Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Einholung der Bundesgenehmigung für die Eisenbahnconzession Winterthur–Bülach–Baden mit Abzweigung nach Niederweningen.

[Circular-Beschlüsse v. 16. Februar.]
Das Büreau des Kantonsrathes übermacht mit Schreiben vom 2. dieß den vom Kantonsrathe am 1. gefaßten Beschluß betr. Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn Winterthur–Bülach–Baden mit Abzweigung nach Neiderweningen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei diese Conzession in einer gehörigen Anzahl von Exemplaren zu drucken u. nebst den sachbezüglichen Croquis dem Bundesrathe behufs Einholung der Genehmigung der Bundesversammlung zu  übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
