Ktsrathsbeschluß betr. das Ergebniß der Volksabstimmung.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt den Beschluß des Kantonsrathes vom 18. Juni betr. Ergebniß der Volksabstimmung vom 27. Mai 1883 lautend:
Der Kantonsrath, nach Einsicht des Berichtes seines Bureau über die Volksabstimmung vom 27. Mai 1883, beschließt:
I. Die Referendumsvorlagen:
a. Initiativbegehren betr. die Aufhebung des Impfzwanges;  
b. Gesetz betr. Abänderung des Gesetzes vom 14. April 1872 betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
c. Gesetz betr. den Wucher.
d. Kantonsrathsbeschluß betr. einen Vertrag über Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum;
e. Initiativbegehren betr. Wiedereinführung der Todesstrafe;
werden als vom Volke angenommen erklärt.
II. Von der Verwerfung der Referendumsvorlagen:
a. Frage betr. Rückvergütung von Initiativkosten;
b. Initiativbegehren betr. Reform der Kantonalbank, insbesondere betreffend
1. die Wahl des Bankrathes durch das Volk,
2. die Ausgabe von Hypothekbankscheinen,
3. die Ausdehnung des Hypothekarkredites auf Produkte & Waaren,
wird Vormerk genommen.
III. Hievon ist dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben & das Ergebniß der Abstimmung überdieß, nach Bezirken & Gemeinden geordnet, durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Von der Mittheilung des Kantonsrathes, daß das Initiativbegehren betr. die Aufhebung des Impfzwanges in der Volksabstimmung vom 27. Mai 1883 angenommen worden sei, wird Vormerk genommen & die Direktionen des Sanitäts[-] & des Erziehungswesens eingeladen, die für die Vollziehung dieses Beschlusses nöthigen Vorlagen zu machen.
II. Mittheilung an diese beiden Direktionen.
