Der Bundesrath übermacht die protokollarische Verhandlung betr. die Bevogtigung des J. C. Meyer v. Zürich in Buffalo.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1854.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 24. dieß die ihm von dem schweizerischen Konsulate in New-York eingesandte protokollarische Aufnahme der Verhandlung betreffend  die Bevogtigung des Jakob Kaspar [sic!] Meyer von Zürich, wohnhaft in Buffalo und ersucht zugleich um Vergütung der Rechnung des Konsulates von
lb. 4.50
Frk.
23.
Rp.
60.
sowie seiner Portoauslagen im Betrage v.
“
7.
“
20.
Frk.
30.
Rp.
80.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Schirmvogteiamtes der Stadt Zürich zuzustellen, mit dem Auftrage, der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes obige Frk. 30 Rp. 80 vergüten zu laßen.
