Gemdrth Küsnacht; Staatsbeitrag an Bachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Küsnacht,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion und der Uferbauten am dortigen Dorfbache,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 16. April d. Js. berichtet der Gemeindrath Küsnacht, es seien nun die von den Professoren Pestalozzi & Landolt bezeichneten Uferversicherungen & Verbauungen am dortigen Dorfbache, bis auf einige kleinere, im obern Theile des Baches noch nöthig befundenen Wuhrungen & die Brückenbaute bei der Tobelmühle [diese sind jetzt auch ausgeführt] vol-  lendet, & von Hrn. Oberforstmeister Landolt in jeder Beziehung als befriedigend bezeichnet worden. Mit diesem verbindet der Gemeindrath, gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt, das Gesuch um einen angemessenen Staatsbeitrag an die Fr. 51,100 betragenden Kosten.
Diesem Gesuche sind beigelegt ein Gutachten der Herren Pestalozzi & Landolt, ein Beschluß des Regierungsrathes, ein Gutachten von Hr. Forstmeister Kramer, ein Beschluß des Regierungsrathes Meilen, die Spezialrechnungen für die Bauten in den Jahren 1878, 1879 und 1880, sammt Belegen & die von Hrn. Forstmeister Kramer angefertigten Pläne & Profile.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Prüfung der Rechnungen hat ergeben, daß, mit Ausnahme einer Differenz von Fr. 1 in Beleg No 44 der Rechnung pro 1879, dieselbe mit den Belegen übereinstimmt.
Demnach betragen die Ausgaben: 
für
das 
Jahr
1878
Fr.
24,908.
”
”
”
1879
”
20,149 27.
”
”
”
1880
”
9500 11.
ferner für die bereits ausgeführten Bauten im obern Bachgebiete & bei der Tobelmühle
”
3000.  
Uebertrag
Fr.
57,557 38 Rp.
Davon ziehen sich ab:
erhaltene Rückvergütungen
Fr
6467 50
ferner die Posten No 66, 67, 68,
69 & 71 als nicht durch Hochwasser herbeigeführt, mit
”
3595 21
zusammen
10,062 71
bleiben somit Summa
Fr. 47,494 67Rp.
Unterm 22. März 1879 hatte der Regierungsrath beschlossen: 
Für die aus der Wiederherstellung von Schäden nach dem Hochwasser vom Juni 1878 & aus der Bachräumung entstandenen Kosten im Betrag von Fr. 18,368 79 Rp., wird die Gemeinde belastet. Führt sie dagegen bis 1. Mai 1880 sowol die Verbauung des Wildbaches im Berge, als auch diejenige im untern Laufe nach vom Bezirksrath Meilen zu genehmigenden Plänen aus, so wird obige bereits bezahlte Summe auf Kosten des Staates genommen & der Gemeinde ein weiterer je nach den Verhältnissen zu bemessender Staatsbeitrag aus dem Conto für Hochwasserschaden zugesichert.
Diese Arbeiten sind nun vom See bis oberhalb der Tobelmühle im Berg ausgeführt, und auch die Pläne [ein Längenprofil des Baches von der Mühle bis an den See, ein Plan über eine Ufermauer am Felsenegg, ein Plan über den Bach und die Verbauung beim ehe-  maligen Weier des Hrn. Vogt und ein Detailplan über letztgenannte Verbauung] von dem Bezirksrathe nachträglich genehmigt. Für die am Dorfbache am See bis oberhalb der Tobelmühle ausgeführten Arbeiten wird auf den beigelegten Bericht verwiesen, und nur noch bemerkt, daß die Kosten für Ausräumung, Schwellenlage etc. im Kuserbache [sic!] mit Fr. 3449 35 Rp. & diejenigen für Arbeiten am Heslibache mit Fr. 701 35 Rp., so weit dieselben den Rechnungen enthoben werden könnten, in der Gesammtsumme von Fr. 57 557 38 Rp. inbegriffen sind.
Es ist aber noch beizufügen, daß die Kosten für die Bachkorrektion nicht genau ausgeschieden sind, sondern in der Rechnung auch Auslagen für Straßenbauten vorkommen, und daß außer den Abzügen im Betrage von Fr. 10,062 71 Rp. noch Fr. 1677 15 Rp für Zinsen und Erlös von Kies in Abrechnung kommen, sodaß die zu berücksichtigende Summe sich auf Fr. 45,887 52 Rp reduzirt.
Nach dem Berichte der Inspektion stellt sich die bezügl. eines Staatsbeitrages zu berücksichtigende Summe auf Fr. 45,887 52 Rp. Rechnen wir hinzu die direkten Leistungen des Staates mit Fr. 18,368 79 Rp., so ergibt sich eine Gesammtauslage von Fr. 64,256 31 Rp.
Nach § 5 der Verordnung betr. außerordentliche Staatsbeiträge an Kosten für Bauten an öffentlichenGewässern, vom 10. November 1880, dürfen die Staats-  beiträge einen Drittheil der Baukosten nicht übersteigen & werden nach Maßgabe der ökonomischen Kräfte der Gemeinden bemessen. Wenn nun auch die Gemeinde Küsnacht nicht zu den ökonomisch übel situirten Gemeinden gehört, so waren die Ueberschwemmung[en] vom Jahr 1878 & deren Folgen so tief eingreifend in die Oekonomie des Gemeindehaushaltes, und wurde das schon durch den Regierungsbeschluß vom 23. März 1879 anerkannt, daß der Staat, incl. der bereits bezahlten Fr. 18,368 79 Rp., also circa Fr. 21,418 77 Rp. übernehmen darf. Es wären demnach der Gemeinde Küsnacht aus Conto VIII C. d. noch ca Fr. 21,418 77 Rp. – Fr. 18,368 79 Rp. oder rund Fr. 3000 auszurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten der Korrektion des dortigen Dorfbaches & der bezüglichen Uferbauten ein weiterer Staatsbeitrag von 3000 Fr. auf Rechnung des Tituls VIII C. d. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht unter Rückstellung der Rechnungen & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne. 
