Beschluß i. S. d. Oberforstamtes geg[en] den Gemdrth. Schönenberg betr. Klaßifikation und Unterhalt eines öffentl. Weges.
In Sachen des Oberforstamtes gegen den Gemeindrath Schönenberg, betreffend Klaßifikation und Unterhalt eines öffentlichen Weges,
hat sich ergeben:
A.–B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes .
C. Am 8. Februar hat der Bezirksrath beschloßen:
Es sei die den Anstößern von dem Gemeindrathe aufgegebene Erweiterung und Herstellung des benannten Fußweges im Sinne der Berücksichtigung aufgehoben und demgemäß der Gemeindrath verpflichtet, Namens der Gemeinde den Fußweg auf vorgeschriebene Weise den Anstößern und den betreffenden Ortschaften förmlich zu übertragen.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Schönenberg und führt an:
1. Es sei der fragliche Fußweg nie ein Landfußweg, sondern nur ein öffentlicher gewesen und  habe besonders zur Verbindung der Ortschaft Halden mit Schönenberg gedient.
2. Die Gemeinde habe diesen Weg nie unterhalten, der Unterhalt sei nur von den Anstößern besorgt worden, es könne daher der Gemeinde die Herstellung des Weges, da dieses eine ganz neue Last wäre, nicht zur Pflicht gemacht werden.
E. Das Oberforstamt erwiedert: Der fragliche Weg sei bis zur Erbauung der neuen Straße über Haslaub nach der Finsterseebrücke im Jahre 1850 die einzige direkte Verbindungsstraße zwischen Schönenberg und dem obern Theile des Kantons Zug und zugleich ausschließliche Abfuhrstraße für die Staatswaldbezirke „gekaufter, mittlerer, vorderer und hinterer Tiefenbach“ gewesen. Selbst gegenwärtig noch haben die beiden erstern Bezirke gar keinen andern Ausweg und auch für die zwei letztern könne dieses Wegrecht unter keinen Umständen aufgegeben werden. Durch die Umwandlung der alten Kommunikationsstraße in einen sechs Fuß breiten Fußweg würde einem Theil der Staatswaldungen ein unbestreitbares Wegrecht theils ganz entzogen, theils wenigstens verkümmert werden. Zu einem solchen Eingriffe in die Eigen-  thumsrechte des Staates seien die Verwaltungsbehörden nicht befugt. Anders verhalte es sich mit der Versetzung der fraglichen Kommunikationsstraße in eine andere Klaße der Fahrstraßen. Hiezu sei, zwar nicht der Gemeindrath, aber doch nach § 7 des Straßengesetzes der Bezirksrath befugt. In diesem Sinne sei von dem Oberforstamte über die Anordnungen des Gemeindrathes bei dem Bezirksrathe Beschwerde geführt worden. Es könne jedenfalls die Straße nicht tiefer als in die Klaße der Nebenstraßen, namentlich nicht in diejenige bloßer Güterstraßen eingereicht werden, da sie gegenwärtig noch die Gemeinde Schönenberg mit der Ortschaft Halden verbinde. Daß die Gemeinde Schönenberg die Straße nicht unterhalten habe, sei wahr; sie habe eben ihre Pflicht nicht erfüllt. – Uebrigens habe der Gemeindrath versäumt, seine Beschlüße in’s Amtsblatt einzurücken oder direkt zur Kenntniß der Forstbehörden zu bringen. Der Förster sei keineswegs Stellvertreter des Staats und nicht in der Lage, deßen Intereßen zu wahren.
F. Der Gemeindrath Horgen berichtet: Die Beschwerde des Gemeindrathes Schönenberg datire vom 11. April und erscheine somit als ver-  spätet, indem ihm der bezirksräthliche Beschluß schon am 21. März insinuirt worden sei. In materieller Beziehung seien die von dem Oberforstamte angeführten Verhältniße allerdings der Berücksichtigung werth. Der Bezirksrath halte dafür, daß der fragliche Weg in die vierte Klaße, als Nebenstraße gehöre. In dieser Eigenschaft sollte er von der Gemeinde hergestellt und den Anstößern und der betreffenden Ortschaft zum gemeinsamen Unterhalt übergeben werden. Eventuell wären die Gründe des Oberforstamtes geeignet, eine Revision des Klaßifikationsbeschlußes zu veranlaßen.
Demnach hat der Regierungsrath
aus den von dem Bezirksrathe in seinem Berichte angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Bezirksrath Horgen eingeladen, auf dem Wege der Revision des von ihm am 8. Februar d. Js. gefaßten Beschlußes nicht bloß die Frage der Herstellung und Unterhaltung des streitigen Weges in’s Auge zu faßen, sondern namentlich auch die Klaße, in welche dieselbe einzureichen sei, zu bestimmen.  
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath Schönenberg, b) an das Oberforstamt, c) an den Bezirksrath, d) an die Direktion der Justiz.
