Schrbn v. d. Reg. v. Zug betr. Aufnahme des [Franz Paul] Hüsler v. Unteregeri in das Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. October 1859.
Die Regierung von Zug verwendet sich mit Schreiben vom 4. dieß für Aufnahme des kranken alt Pfleger Franz Paul Hüsler von Unteregeri in's hiesige neue Krankenhaus.
Die Krankenaufnahmskommission trägt nach eigener Prüfung des Patienten auf Bewilligung der Aufnahme an.
Das Präsidium des Regierungsrathes  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Hüsler in das hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug (l. M. h. T.) und an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
