Rek. i. S. der Civ. & Schulgemde Bisikon betr. Benutzung eines Schulzimmers zu Gemeindeversammlungen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger; Namens der Civil- und Schulgemeinde Bisikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Benutzung des Schulzimmers zur Abhaltung von Civilgemeindsversammlungen,
hat sich ergeben:
A‒F vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
G. Unterm 19. Febr. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1) Der in fact. B. angeführte Schulgemeindsbeschluß vom 9. Mai 1858 ist als ungültig aufgehoben.
2) Die Kosten sind von der Civilgemeinde Bisikon zu tragen.
Mit Bezug auf die von dem zweitinstanzlichen Rekurrenten aufgestellte Behauptung, es sei gegen den unterm 9. Mai v. Js. gefaßten Gemeindsbeschluß von den Höfen Moosburg und Bietenholz nicht rechtzei-  tig rekurrirt worden, spricht sich der Bezirksrath in seiner Begründung im Wesentlichen dahin aus, daß Moosburg und Bietenholz rechtzeitig und am rechten Orte protestirt haben und wenn die Protestation auch auf falscher Grundlage in der Anschauung der Verhältniße basirt und deßhalb die Eingabe den Rekurrenten zurückgegeben worden, mit der Anweisung sich an die Gerichte zu wenden, die den Fall, wie er in der Beschwerde dargestellt worden, zu beurtheilen haben, das Obergericht dann aber in seinem Rekursalbescheide vom 27. November v. Js. in Berücksichtigung des ganzen Sachverhaltes u. um alle Einreden wegen Verspätung des Rekurses zu beseitigen, den Höfen von Moosburg und Bietenholz den Weg vor die Verwaltungsbehörden von Neuem aufgethan, den sie dann auch innerhalb der anberaumten Frist beschritten haben, so könne von Verspätung der Rekursfrist keine Rede sein.
H. In seiner vom 31. März datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes und Aufrechterhaltung desjenigen der Schulgemeinde Bisikon vom 9. Mai 1858, indem er im Allgemeinen auf seine erstinstanzliche Eingabe verweist, dann vor Allem die Richtigkeit der bezirksräthlichen Begründung, soweit dieselbe die Rekursfrist betrifft, bestreitet und in Bezug auf das  Materielle im Wesentlichen noch anführt: Der fragliche Schulgemeindsbeschluß stehe dem § 11 über das Unterrichtswesen nicht entgegen, indem es sich nicht um einen den Schulzwecken hinderlichen Gebrauch des Schulhauses handle; an andern Orten die Schulhäuser ebenfalls zu andern als lediglich Schulzwecken gebraucht werden; durch den fraglichen Beschluß der Schulgemeinde gar keine Servitut konstituirt, sondern lediglich ein Miethsverhältniß, das immer wieder aufgelöst werden könne, festgesetzt worden und der Miethzins im Verhältniß zum Miethobjekt keineswegs als zu klein erscheine.
J. In seiner vom 18. April datirten Beantwortung verweist Herr Prokurator Zimmermann Namens der Höfe Moosburg und Bietenholz im Wesentlichen auf die bezirksräthliche Begründung und führt dann noch an, es würde das streitige Rechtsverhältniß, wenn es sich auch von vorneherein nicht als Konstituirung einer Servitut darstelle, im Verlaufe der Zeit doch den Character einer solchen annehmen, weil die Civilgemeinde Bisikon, die Mehrheit der Schulgemeinde bildend, dieses Verhältniß für alle Zukunft würde fortbestehen laßen wollen, während derselben zu dem fraglichen Zwecke früher schon ein anderes Lokal abgetreten worden sei.
K. In seiner vom 20. April datirten Beantwortung bezieht sich der Bezirksrath Pfäffikon lediglich auf die  Begründung seines Beschlußes.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1) Hinsichtlich der Frage der Verspätung des Rekurses ist auf den wesentlichen Inhalt der erstinstanzlichen Begründung zu verweisen.
2) In materieller Beziehung handelt es sich nur um die Frage, ob die Schulgemeinde Bisikon befugt sei, der Civilgemeinde Bisikon ihr neues Schulhaus resp. den geeigneten Raum in demselben für Abhaltung der Civilgemeindsversammlungen um 15 Frk. jährlich zu vermiethen.
3) Diese Frage muß aber verneint werden, indem, abgesehen davon, ob nicht hierin eine unzuläßige Begünstigung eines Theils der Schulgenoßen liege, vom Standpunkte der Schule aus nicht zugegeben werden kann, daß, nachdem eine Gemeinde eine derartige Berechtigung mit nicht unbedeutenden Opfern losgekauft und dadurch die für die Zwecke der Schule unbedingt wünschbare Freiheit des Schulhauses zu Stande gebracht hat, dieselbe dann nachträglich durch freiwilligen Vertrag das alte mit Opfern beseitigte Verhältniß wieder einführe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.  
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an die erst- und zweitinstanzlichen Rekurrenten.
