Jagdbewilligung auf Fischotter an Pfr. Frei in Illnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. C. Frei, Pfarrer, in Illnau,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Fischotter,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 14. Dezember d. Js. stellt Hr. Pfarrer Frei in Illnau, Pächter der Fischenz in der Kempt, unter Hinweis darauf, daß die von ihm beabsichtigte Vermehrung des Fischstandes in der Kempt durch künstliche Brut in Folge der bedeutenden Ueberhandnahme der Fischotter erschwert werde, – das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, durch den Pächter des untern Theils der Kempt, Hrn. Heinrich Bachofner im Kempthal, im Gebiete der Kempt Fischotter erlegen zu lassen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch angelegentlichst zur Entsprechung, indem es darauf abstellt, daß Hr. Frei alle Verantwortlichkeit für allfälligen Mißbrauch der Bewilligung übernehme, und aus eigener Erfahrung konstatirt, daß Petent sich alle Mühe gebe & keine Kosten scheue, die Kempt wieder mit Fischen zu bevölkern, welche Bestrebungen Unterstützung seitens des Staates verdienen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und in Anwendung des § 7 des Gesetzes betr. das Jagdwesen,
beschlossen:  
1. Dem Hrn. Pfarrer Frei, in Illnau, wird zu Handen des Fischers Hrn. Heinrich Bachofner im Kempthal die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Fischottter in dem Fischenzengebiet der Kempt während des Monates Januar ertheilt. Unerlaubter Gebrauch dieser Jagdbewilligung würde mit erhöhter Buße und sofortigem Entzug der Bewilligung bestraft.
2. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Bachofner & an das Statthalteramt Pfäffikon.
