Genehmigung eines Waldverkaufs der Gemeinde Waltalingen.
Die Gemeinde Waltalingen hat an den Besitzer des Schlosses Schwandegg, Herrn Fierz-Landis, die Waldparzelle „Vorderegghölzli“, 4 Juch. 23,440 [Quadratfuss] haltend, um die Summe von Fr. 7000 verkauft u. sucht um Genehmigung des Verkaufes durch den Regierungsrath nach. 
Die Gemeinde begründet ihr Gesuch mit dem günstigen Verkauf und dem weitern maßgebenden Umstand, daß sie im letzten Decemium 1,71 Hektaren angekauft u. somit zum Voraus vollen Ersatz geleistet habe. Die Gemeinde besitzt 29 Juch. Hoch- u. 71 Juch. Mittelwaldung u. darf von letztere jährlich 2 1/2 Juch. abschlagen. Dieses Verhältniß wird sich in Folge genannter Ankäufe durch diesen Verkauf unwesentlich ändern. Zudem ist der Wirtschaftsplan im Jahre 1886 zu revidiren u. sind somit ohnedieß die Nutzungen neu zu normieren. Ueber die Verwendung des Erlöses sagt die Gemeinde nichts. Da jedoch sowol der Bodenwerth als derjenige des Oberholzes mit Ausnahme des Nutzungsprozentes dem Stammgut zugerechnet werden müssen, so sollten cca Fr. 300 dem Stammgut zugewendet werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Waltalingen abgeschlossene Verkauf der Waldparzelle „Vorderegghölzli“ wird genehmigt.
II. Von der Kaufsumme sind 3000 Fr. dem Stammgut zuzuwenden als unverzinslicher Fond zum Zwecke allfälliger weiterer Waldarrodirungen.  
III. Mittheilung an die Gemeinde Waltalingen u. an die Direktion des Innern.
