Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung für den fremden Studenten Julius Gelpke von Goslar.
Von dem H. Präsidium des Regierungsrathes wurde die mundliche Anzeige gemacht, es habe sich in Folge des in letzter Sitzung gefaßten Beschlußes, der Student Julius Gelpke von Goslar gemeldet, und mit Vorlegung der Zeugniße für seine Admißion zu einem Examen um die dazu erforderliche Verlängerung seiner Aufenthaltsbewilligung für circa drey Wochen nachgesucht. Diese sey ihm dann auch, weil sich der Regierungsrath wegen der Sitzung des Großen Rathes in dieser Woche nicht versammeln können, unter Vorbehalt höherer Genehmigung ertheilt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die getroffene Präsidialverfügung gänzlich gutgeheißen. 
