Ertheilung v. Gratifikationen an die beiden Gehülfen des Kantonskriegskommissärs pro 1858.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Das Kantonskriegskommissariat stellt mit schriftlicher Eingabe d. d. 14 Oktober v. Js. an die Direktion des Militärs das Gesuch um etwelche Verbesserung der Besoldung seiner beiden Büreau-Angestellten u. begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
„Die Erfahrung habe gezeigt, daß es gar nicht gleich sei, wer u. auf welche Weise die Geschäfte des Commissariates u. namentlich das Montirungswesen besorgt werde u. Ordnung u. Sicherheit im Geschäft sei nur dann möglich, wenn der Kommissär durch seine Büreau-Angestellten gehörig unterstützt werde. Die eigentlichen Kommissariatsgeschäfte nehmen die ganze Zeit des Kommissärs so in Anspruch, daß er sich dem Magazin nur wenig widmen könne, weshalb ihm sehr daran liegen müsse, daß für dieses ein zuverlässiger u. solider Mann angestellt werden könne. Wenn auf der einen Seite vom Commissar unbedingte Haftbarkeit für alles ihm Anvertraute verlangt werde, so glaube auf der andern Seite auch er darauf Anspruch machen zu dürfen, daß man ihm durch Anstellung tüchtiger aber auch angemessen bezahlter Leute die Möglichkeit hiezu verschaffe. Der hiefür ausgesetzte Kredit von 2000 fcs. sei aber  nicht genügend, weil er auf 2 Arbeiter vertheilt werden müsse. Auch haben sich seit dem Jahre 1852, wo dieser Kredit festgestellt worden, die Geschäfte des Kommissariates bedeutend vermehrt, u. nehmen von Jahr zu Jahr zu u. werden complicirter, worüber die Jahresberichte u. die Rechnungen hinreichenden Aufschluß geben, so wie die ausschließlich von dem Magazinverwalter zu führenden 13 verschiedenen Bücher. In vielen namentlich den größern Kantonen sei das Montirungswesen vom Kommissariate getrennt, u. auch hier schon die Rede davon gewesen wegen der allzu großen auf dem Comissär lastenden Verantwortlichkeit; allein die beiden Geschäfte greifen bei uns so sehr in einander, daß die bisherige Vereinigung in mehrfacher Beziehung zweckmäßiger erscheine, vorausgesetzt, daß der Kommissär durch einen tüchtigen aber auch angemessen besoldeten Mann unterstützt werde.
Herr Müller, der schon seit circa 4. Jahren mit Eifer u. Sachkenntniß das ganze Montirungswesen besorge, glaube nun auch auf etwelche Verbesserung seiner zu geringen Besoldung, welche gegenwärtig 1650 ffcs betrage, Anspruch machen zu dürfen. Den Rest des Kredites mit 350 fcs erhalte der 2te Gehülfe, was aber auch zu wenig sei, daher auch nur sogen. Lehrbuben gehalten werden können, die nach 1–2 Jahren wieder weiter  gehen. Auch Hr. Müller werde, sofern seinen bescheidenen Wünschen nicht etwelche Rechnung getragen werde, sobald sich eine bessere Stelle zeige, die gegenwärtige verlassen; dann würde aber der Fall eintreten, daß für die bisherige geringe Besoldung kein tüchtiger u. der Sache gewachsener Mann sich fände, man daher gezwungen wäre, die Besoldung einem mit den Geschäften noch nicht vertrauten zu erhöhen, während der bisherige sich vielleicht noch mit weniger begnügt haben würde. Endlich habe Hr. Müller bisher immer die Stellung der verschiedenen Militärrechnungen besorgt, eine Arbeit, welche mit den tausenden von Belegen nicht jeder zu machen im Falle sei."
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Darstellung des Kriegskommissariates,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem 1ten Gehülfen des Kantonskriegskommissärs wird für das Jahr 1858 eine Gratifikation von 300 fcs, dem 2ten Gehülfen eine solche von 50 fcs. ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen. 
