Vermittlung v. gerichtl. Aktenstücken an [Eduard] Bodmer in Lima - Peru.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie hiermit, auf diplomatischem Wege die Zustellung beigefügten Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen vom 10. Okt. 1885, betr. Erbschaftseröffnung nebst angeschlossenem Nachlaß-Inventar des Felix Thomann, von Zollikon, an Hrn. Eduard Bodmer, Calle de la Coca, 74, Lima, Peru, und die Erhebung & Anhersendung eines gehörigen Zustellungsscheines gefäll. erwirken zu wollen.
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“ 
