Beeidigung des Herrn Jonas Furrer aus Winterthur, als Großrichter des eidg: Militär-Justizstabes.
In Folge einer von Schultheiß und Staatsrath des Cantons Bern als eidgenößischer Vorort, mit Schreiben d. d. 16ten  August dieses Jahrs hieher gerichteten Einladung wurde der zum Großrichter des eidgenößischen Militär-Justizstabes gewählte Herr Jonas Furrer aus Winterthur in die heutige Versammlung des Regierungsrathes berufen, demselben der für diese Justizbeamtungsstelle reglementarisch vorgeschriebene Eid abgenommen und ihm sodann das von dem H. Vororte eingesandte Brevet zugestellt. 
Hiervon wird dem eidgenößischen Vororte durch Zustellung eines Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
