Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. Abschluß v. Verträgen üb. die Ausübung d. Rückkaufsrechte an Eisenbahnen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Mai 1864.]
Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 20. d. Mts., mit welcher dieselbe sich in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 14. d. Mts. zum Abschlusse von Rückkaufsverträgen über die Eisenbahnlinien Winterthur–Rorschach u. Wallisellen–Rapperswyl bereit erklärt, wird der dießseitigen Abordnung betreffend das Conkordat über Verpfändung von Eisenbahnen zur Antragstellung überwiesen.
