Auflösung der Zivilgemeinde Herten.
In Sachen der Zivilgemeinde Herten,
betreffend Auflösung als solche,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Oktober 1876 stellen die Herren Heinrich Bachmann, als Präsident und Heinrich Oehninger und Kaspar Bachmann, als Vorsteher, Namens der Zivilgemeinde Herten das Gesuch um Aufhebung der dortigen Zivilgemeinde und Einverleibung derselben in die Zivilgemeinde Ellikon.
Dieses Gesuch wird folgendermaßen begründet:
Durch das neue Gemeindegesetz sei die Competenz und die Thätigkeit der Zivilgemeinden auf ein Minimum herabgesetzt worden, besonders da, wo keine oder doch nur unbedeutende Gemeindegüter vorhanden seien. Das Letztere nun sei bei Herten der Fall, denn außer Frk. 5341 zinstragend angelegtem Kapital besitze es nur noch einige Jucharten Waldung und etwas Streueland im Werthe von ca Fr. 900[.] Deshalb habe denn auch schon vor einem Jahr die Zivilgemeinde Herten auf Aufhebung als solche  und Anschluß an Ellikon hinzuarbeiten beschlossen. Zu diesem Zwecke habe die Zivilvorsteherschaft der Gemeinde Ellikon das Anerbieten gemacht, für ihre sämmtlichen 30 Aktivbürger den gesetzlichen Einkauf von Fr. 200 in das Gemeindgut zu leisten, resp. ihr Zivilgemeindgut einzuwerfen und den allfällig noch fehlenden Betrag durch die sich einkaufenden Bürger zu bezahlen. Diese Offerte sei aber von der Vorsteherschaft Ellikon abgewiesen worden unter Verweisung auf die von dem Regierungsrathe zu erlassende Verordnung betreffend die Beitragspflicht der Zivilgemeindegüter an die Ausgaben der politischen Gemeinden. Das Anerbieten von Herten sei ein legales gewesen, was sich deutlich ergebe aus den §§ 18 und 25 des Gemeindegesetzes, und es werde der Regierungsrath ersucht, das Nöthige zur Verwirklichung des Beschlusses der Zivilgemeinde Herten zu thun.
B. In seinem Gutachten vom 25. April 1877 über das von der Zivilgemeinde Herten eingereichte Gesuch äußert sich der Gemeindrath Ellikon folgendermaßen:
Das Gesuch der Zivilgemeinde Herten um Auflösung sei allerdings zeitgemäß & begründet; wenn sie aber weiter gehe und verlange, in den  Bürgerverband der Zivilgemeinde Ellikon aufgenommen zu werden, so gehe seine Ansicht dahin, daß für eine Einverleibung durchaus keine zwingende Nothwendigkeit vorhanden sei; sollte Herten von seinem Gesuche nicht abstehen, so werde es Sache einer höhern Instanz sein, zu entscheiden, ob Ellikon zur Aufnahme angehalten werden könne, wenn die von den Oberbehörden festzusetzende Einkaufsgebühr entrichtet werde.
C. Das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur vom 8. Juni d. Js. schließt sich im Wesentlichen an dasjenige des Gemeindrathes Ellikon, fügt aber im Weitern bei: wollen die Bürger von Herten zu dem Einkaufe in das Gemeindegut Ellikon ihr Gemeindgut verwenden, so dürfte angezeigt sein, damit noch zuzuwarten bis nach der zwischen der politischen Gemeinde Ellikon und der Zivilgemeinde Herten gemäß der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Febr. d. Js. getroffenen Ausscheidung, indem erst dann sich zeigen werde, wie viel Gemeindegut der Zivilgemeinde Herten nach dieser Ausscheidung noch bleibe; dannzumal erst werde es an der Zeit sein, über die Vereinigung der beiden Zivilgemeinden & Verschmelzung derselben in eine Zivilgemeinde  Ellikon mit einander in Unterhandlung zu treten, und falls dieselbe nicht zu Stande kommen sollte, werde es einem jeden Bürger von Herten freistehen, ob er sich in den Bürgerverband der Zivilgemeinde Ellikon einkaufen wolle. Nach dem Gesagten trägt er vorderhand nur auf Genehmigung des Gesuches um Auflösung der Zivilgemeinde Herten an.
Der Ansicht des Bezirksrathes Winterthur sich anschließend, beantragt die Direktion des Innern:
Bevor die laut regierungsräthlicher Verordnung vom 1. Febr. d. Js. zu treffende Ausscheidung zwischen der politischen Gemeinde Ellikon und der Zivilgemeinde Herten sich vollzogen hat, ist auf das Gesuch der Zivilgemeinde Herten sich vollzogen hat, ist auf das Gesuch der Zivilgemeinde Herten, [sic!] insoweit es die Verschmelzung mit der Zivilgemeinde Ellikon verlangt, nicht weiter einzutreten; dagegen ist dem Begehren um Bewilligung zur Auflösung zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Auflösung der Zivilgemeinde Herten  beziehungsweise deren Verschmelzung mit der Zivilgemeinde Ellikon wird auf den Zeitpunkt bewilligt, wo sich erstere über die vollzogene Ausscheidung ihrer Verpflichtungen gegenüber der politischen Gemeinde Ellikon ausgewiesen haben wird.
II. Mittheilung an die Zivilgemeinde Herten, den Gemeindrath Ellikon & an den Bezirksrath Winterthur.
