Familie Schnabel aus Böhmen Unterstützungssache ders.
In Folge eines durch das Statthalteramt Winterthur vermittelten Gesuches des freiwilligen Armenvereins Winterthur, betreffend die Unterstützung der dort wohnhaften Familie des Franz Schnabel von Albrechtsdorf in Böhmen und Rückerstattung der vom Armenverein für die 4 vom Vater verlassenen Knaben gemachten Ausgaben von Fr. 570, stellt der Regierungsrath mit Schreiben vom 17. Dezbr. 1873 an den Bundesrath unter Darstellung des Sachverhaltes das Ansuchen, er möchte zu Gunsten der Familie Schnabel bei der oester. Gesandtschaft seine Intervention eintreten lassen und namentlich darauf hinwirken, daß die Familie in ihre Heimat gebracht und die auf dieselbe verwendeten Mittel ganz oder wenigstens theilweise dem freiwilligen Armenvereine rückvergütet werden. 
Mit Zuschrift vom 1. dies theilt nun der Bundesrath den auf seine bezügliche Verwendung hin von der oester. Gesandtschaft erhaltenen Bescheid mit, welcher dahin geht: Die Gesandtschaft habe von der Note des Bundesrathes in bestmöglichst bevorwortendem [sic!] Sinne der k. k. Statthalterei in Prag zur Veranlaßung der entsprechenden Maßnahmen Kenntniß gegeben. Die letztere habe hierauf  erwiedert: Die Gemeinde Albrechtsdorf erscheine weder nach oesterreich. Gesetzen noch auf Grund eines Staatsvertrages verpflichtet, die für die Familie Schnabel in Winterthur aufgelaufenen Armenunterstützungskosten zu bezahlen; eine solche Verpflichtung träfe allerdings die allimentationspflichtigen Verwandten des Franz Schnabel; diese seien jedoch nicht vermögend und es könnte die Zahlungspflicht gegen sie auch nur im Rechtswege geltend gemacht werden; dagegen sei die Gemeinde Albrechtsdorf allerdings jederzeit verpflichtet, die genannte Familie in die eigene Versorgung zu übernehmen, und es werde daher Sache der Behörde von Winterthur sein, dieselbe an die oesterreich. Grenze bringen zu lassen, an welcher sie sodann auf Grund der anerkannten Thatsache, daß die Familie in Albrechtsdorf [politischer Bezirk Goblenz, Land Böhmen] heimatberechtigt sei, von den oester. Behörden übernommen und in ihre Heimatgemeinde weiter instradirt werden müßte.
Dabei bemerkt der Bundesrath: So sehr er auch diese Abweisung bedaure, so müsse er doch finden, daß in Ermanglung eines bezüglichen Uebereinkommens zwischen den beiden Staaten die Gemeinde Albrechtsdorf zur Vergütung der vom freiwilligen Armenverein Winterthur bestritte-  nen Kosten nicht angehalten werden könne. Er gewärtige die hierseitigen Mittheilungen über die Heimschaffung der Familie Schnabel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem fraglichen Armenverein von Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur von der Antwort des Bundesrathes, beziehungsweise der oesterreich. Gesandtschaft mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath könne sich unter vorliegenden Verhältnissen, da die Ablehnungsgründe der Statthalterei in Prag und der Heimatsgemeinde Albrechtsdorf vom rechtlichen Standpunkt aus nicht angefochten werden können, zu keinen weitern Schritten veranlaßt sehen.
Das Statthalteramt wird im Uebrigen eingeladen, von dem Ausgang auch dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß zu geben u. sr. Zt. zu Handen des Bundesrathes zu berichten, welche Schritte von ihm bezüglich der Familie Schnabel gethan worden seien.
