Hr. Heinrich Steffen, Vormund der Erben des Hs. Caspar Diggelmann in Breite-Nürensdorf, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom 20. Mai datirten Rekurses des Herrn Heinrich Steffen als Vormund der Erben des sel. Herrn Caspar Diggelmann in Breite-Nürensdorf, gegen eine den letztern durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von 82 Fr. 50 Rp. und eines hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath,
in theilweiser Berücksichtigung der angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 3000 u. die Nachzahlung zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf Fr. 45 zu reduziren, die künftige Vermögensbesteurung aber auf Fr. 4500 zu  stellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Bülach, für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürensdorf u. an die Finanzdirektion.
