Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Doctor Rudolf Heß von Zürich, betreffend die Militärdienstleistung.
Ueber den von Herrn Doctor Rudolf Heß von Zürich eingelegten Recurs gegen einen von dem Kriegsrathe im August d. J. gefaßten Beschluß, durch welchen der Reclamant in seinem Entlaßungsgesuche von der Dienstleistung als ernannter Arzt zweyter Claße bey der Eidgenößischen Ambülancen, abgewiesen worden, hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der zur Voruntersuchung reglementarisch niedergesetzten Commißion, mit Weisung d. d. 1sten v. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß Herr Doctor Heß, welcher als ernannter öffentlicher Lehrer nach §. 36. des Militärgesetzes allerdings befugt gewesen wäre, seine Entlaßung in geeignetem Zeitpunkte zu verlangen, dieselbe erst nachgesucht, als die Anordnungen zur Aufstellung des Corps, bey welchem er Dienste zu leisten hatte, bereits eingetreten waren, in solchem Falle aber laut §. 196. keine Entlaßung zuläßig ist, beschloßen:
Es erscheine der Herr Doctor Heß in seinem Recurse  unbegründet, und seye daher der obbemeldte Beschluß des Kriegsrathes gänzlich gutgeheißen.
