Schreiben der Regierung v. Bern, betreff. die Streitigkeit zwischen den Erben des Abrah. Steiger von Altstätten und seiner in Worb verstorb. Wittwe C. Gfeller von Vechingen, C. Bern.
Ein vom 14t. d. M. datirtes Schreiben der Regierung von Bern, betreffend die Erbstreitigkeit zwischen den Erben der Wittwe Steiger, geborne Gfeller, verstorben in Worb und denjenigen ihres verstorbenen Ehemannes Abraham Steiger von Altstätten wird dem Obergerichte [l. M. h. T] zur Mittheilung seiner dießfälligen Ansicht und behufs späterer Ueberweisung an den Rath des  Innern zugestellt.
