Auftrag an das Statthalteramt Hinweil zur Einforderung einer Wasserrechtsurkunde von Hrn. [Johannes] Wolfensberger im Pilgersteg. Gde. Dürnten, u. Einsendung derselben zu Handen des Hrn. Heinrich Egli, im Tann-Dürnten.
Mit Zuschrift vom 28 dieß stellt Herr Fürsprecher Sulzberger, Namens des Hrn. Heinrich Egli, in Tann, Gemeinde Dürnten, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17 August dß. Js. unter Abweisung des dießfälligen Revisionsgesuches des Herrn Johannes Wolfensberger, im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten, eine Wasserrechtsbewilligung ertheilt worden war, das Gesuch um beförderliche Einhändigung der Conzessionsurkunde an Hrn. Egli, welche durch ein Versehen des Statthalteramtes Hinweil nicht dem Hrn. Egli, sondern seinem Gegner, dem Herrn Wolfensberger, zugestellt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, die fragliche Urkunde dem Herrn Wolfensberger binnen einer Frist von 6 Tagen abzufordern, und zwar unter  Androhung von Ordnungsbuße u. nöthigenfalls von Ueberweisung wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen an das Bezirksgericht, u. in der Meinung endlich, daß nach fruchtlosem Ablauf der Frist auf Kosten des Hrn. Wolfensberger eine beglaubigte Abschrift der Urkunde ausgefertigt u. dem Hrn. Egli zugestellt würde.
2. Mittheilung a.) an das Statthalteramt Hinweil, b.) an Herrn Fürsprech Sulzberger.
