Karl Spörri im Grundthal - Wald; Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Karl Spörri, im Grundthal - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 18. Juni 1878 suchte Hr. Spörri um die Bewilligung nach, das durch das Hochwasser vom 3. Juni 1878 zerstörte Auffangswuhr zu seiner Fabrik im Grundthal ca 40 m oberhalb der alten Stelle in der Jona neu erstellen und von da aus das Wasser in einem Kanal auf die Turbine leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattge-  fundenen Veröffentlichung des Projektes hat einzig Hr. Felix Honegger, im Grundthal, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Untersuchung wieder zurückgezogen laut Erklärung vom 3. Augstmonat 1878.
C. Bei der Aufnahme eines Nivellements am 13. Mai 1879 war das Auffangswuhr bereits erstellt; für den Zulaufkanal hat Hr. Spörri laut beigelegtem Plane zwei Dolen, die eine unmittelbar beim Auffangswuhr, die andere 90 m unterhalb quer durch die Straße gebaut, zwischen beiden ist der Zulaufkanal längs der Straße offen. Es ist jedoch alles so erstellt, daß in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts dagegen eingewendet werden kann.
D. Unterm 7. März d. Js. wurde dem Hrn. Spörri aufgegeben, sein bestehendes Auffangswuhr sofort nach Plan bis an die rechtseitige neue Ufermauer zu verlängern und das Ganze durch Vorbauten gegen Unterspühlung zu sichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Spörri, im Grundthal - Wald, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fal-  len würde, nachträglich bewilligt, das Auffangswuhr zu seiner Fabrik in der Jona ca 40 m bachaufwärts zu verlegen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des festen Auffangswuhres soll 1,749 m tiefer liegen als die Oberfläche der Straßenmarke neben dem Wuhr, a im Plane, oder 1,554 m tiefer als die Oberfläche des neben dem Wuhr bei b im Plane als Fixpunkt gesetzten Steines. Auf diesem Wuhr darf ein Schwellbrett von 0,36 m Höhe so angebracht werden, daß dasselbe bei jedem Wasserstand leicht beseitigt werden kann.
2. Hr. Spörri sowie seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, daß Auffangswuhr & die beiden Dolen unter der Straße durch zu allen Zeiten gehörig zu unterhalten. Ebenso hat Hr. Spörri zwischen seinem offenen Kanal und der Straße einen für die Sicherheit genügenden Zaun zu erstellen & der jeweilige Besitzer der Fabrik denselben zu allen Zeiten zu unterhalten.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
der Straßenmarche
70,195,
b.
“
des Marchsteines, Fixpunkt
70,000,
c.
“
 “    Auffangswuhres
68,446,
“
Stirne des Schwellbrettes
68,806,
d.
Schwelle am Kanaleinlauf
68,187,
e.
Auf Fensterbank der Fabrik, Ostseite  nächst der nördlichen Ecke
71,324,
f.
Boden unter der Turbine
63,424,
g.
Oberfläche des Auffangswuhres vom Heß
63,726,
h.
Grundschwelle am Kanaleinlauf    “       “
63,399,
i.
Oberfläche, Marchstein, Fixpunkt
64,663.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderung an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Fabrik bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch  in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
10 Alle in den frühern Urkunden erhaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Die Inspektion wird beauftragt, im geeigneten Zeitpunkt eine Vermessung der Wasserkraft zur Bestimmung des Wasserzinses vorzunehmen.
III. Herr Spörri hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen ein dießfälliges Zeugniß zu Handen zu stellen.
IV. Herr Spörri hat an die Staatskasse 45 Fr. als Rekognition für die Dolen & an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 25 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Gemeindrath Wald, der Notariatskanzlei, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht von Ziff. 9 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
