Beschluß, betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu Nürenstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. betreffend Vollziehung des hierseitigen Beschlußes vom 13. Februar l. J. wegen Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes in Nürenstorf, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
Der Bezirksrath Bülach habe, um dem erhaltenen Auftrage Folge zu geben, Abgeordnete beydseitiger Parteyen vor sich beschieden, um die nähern Bestimmungen hinsichtlich der Sicherstellung, Verzinsung und Abbezahlung der Ausscheidungssumme festzusetzen  und die dießfälligen Urkunden zu fertigen. Demgemäß seyen erschienen:
a.) Im Nahmen der Gerechtigkeitsbesitzer: Herr Zunftrichter Schellenberg und Herrn Seckelmeister Gujer.
b.) Im Nahmen der Gemeinde: Herr Hs. Jacob Gujer, seßhaft in Ohringen und Herr Gemeindrathsschreiber Kilian Weiß; und
c.) Im Nahmen von 17. Opponnenten, welche keine Gerechtigkeiten besitzen: Herr Gemeindrathspräsident Dr. Forrer, Felix Hotz und Joh. Ulrich Vogt.
Nun habe sich unter diesen Abgeordneten Streit darüber erhoben, wer als die eigentlichen Repräsentanten der Gemeinde zu betrachten seyen, ob die unter b. aufgeführten Personen, welche von der ganzen Gemeindsversammlung gewählt worden, oder die unter c. erwähnten Individuen, welche von den, keine Gerechtigkeiten besitzenden Bürgern abgeordnet worden seyen, indem einerseits die Repräsentanten der Gerechtigkeitsbesitzer und die von der Gemeinde ernannten Abgeordneten die Behauptung aufstellten, daß einzig die von allen Gemeindsbürgern erwählten Repräsentanten und nicht die von einzelnen Bürgern Ernannten als wirkliche Stellvertreter der Gemeinde zu betrachten seyen, während  auf der andern Seite die von den 17. opponirenden Gemeindsbürgern gesandten Abgeordneten sich als die allein berechtigten qualifiziren zu können glaubten, da den Gerechtigkeitsbesitzern kein Recht zustehe, an der Erwählung von Repräsentanten der Gemeinde, die die Rechte der Letztern gegenüber den Gerechtigkeitsgenoßen zu wahren haben, Theil zu nehmen.
Bei diesen obwaltenden Widersprüchen habe der Bezirksrath dann beschloßen:
Er sey nicht im Falle, hierüber entscheidend einzutreten, sondern diesen Gegenstand mit einem Berichte u. unter Beilegung der Acten derjenigen Behörde zu überweisen, von welcher aus der Auftrag zur Vollziehung des Beschlußes vom 13. Februar ertheilt worden sey. 
Gleichzeitig wenden sich dann die 17. opponirenden Bürger von Nürenstorf mit einer schriftlichen Eingabe an den Regierungsrath, worin sie sich über den so eben angeführten Beschluß des Bezirksrathes beschweren, indem sie glauben, der letztere hätte ohne anders erstinstanzlich über die Sache eintreten und über die Frage entscheiden sollen, ob die Gerechtigkeitsbesitzer in einer Gemeindsversammlung mitstimmen können, in der es sich um einen Vertrag  handle, der mit ihnen selbst geschloßen werden soll. 
Auch im Nahmen der Gerechtigkeitsbesitzer beschwere sich Herr Cantonsfürsprech Furrer in einer vom 17. dß. datirten Vorstellungsschrift, und stelle das Begehren, daß jede weitere Verhandlung über diesen Gegenstand von der Hand gewiesen und der Bezirksrath zur endlichen Regulirung deßelben veranlaßt werde, zumahl die erhobene Protestation der Gegner gegen die Gültigkeit der von der Gemeindsversammlung Nürenstorf getroffenen Wahl von Abgeordneten im Nahmen der Gemeinde unbegründet sey, weil die ganze Gemeinde hier nur eine Partey ausmache und nach beendigtem Gerechtigkeitsstreite die Besitzer von Gerechtigkeiten als Gemeindsbürger gleiche Rechte haben; –
In Betracht:
Daß die von dem Bezirksrath Bülach zu Zwecken der Vollziehung des hierseitigen Beschlußes vom 13. Februar l. J. angewendete Verbscheidung von Ausschüßen der Gerechtigkeitsgenoßen und der Gemeinde allerdings der Sache angemeßen gewesen, daß er aber über die bestrittene Gültigkeit der von der Gemeindsversammlung erwählten Repräsentanten der  Gemeinde hätte eintreten und entscheiden sollen, –
beschloßen:
1.) Es sollen sämmtliche auf dieses Streitgeschäft bezügliche Acten an den Bezirksrath Bülach mit dem Auftrag zurückgewiesen werden, gestützt auf §. 2. h. und §. 3. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Frage, ob die von der Gemeindsversammlung Nürenstorf getroffene Wahl von Abgeordneten der Gemeinde zu Regulirung des Ausscheidungsgeschäftes zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern und der Gemeinde, bestehend in den Personen der Herren Hs. Jacob Gujer und Gemeindschreiber Kilian Weiß als rechtsgültig zu betrachten sey oder nicht, – erstinstanzlich zu entscheiden.
