Jos. Herzog v. Homburg-Thurgau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. dies übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Jos. Herzog, Tischler, von Homburg, Kt. Thurgau, wohnhaft in Winterthur, welcher am 12. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Stadtrath Winterthur u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
