Landrecht Suhr aus Baden in Bertschikon.
Mit Zuschrift ohne Datum übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Thalmann, Gemeindschreiber, in Bertschikon Ns. des Konrad Suhr, Schäftezuschneider von Seelbach - Baden, geb. 1830, wohnhaft in Lichtensteig Kt. St. Gallen, welcher am 26. Juli 1885 nebst seinen zwei minderjährigen Kindern eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bertschikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom  3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Sept. 1885, beigebracht hat, – nun Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Suhr wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bertschikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Bertschikon & an die Direktion der Finanzen.
