Anordnung der Wahlen der Gemeindammänner, Friedensrichter und Gemeinräthe in den 6. Civilgemeinden des Weininger-Amtes.
Da sich aus einem von dem Statthalteramt Zürich unterm 18ten d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß die von dem Herrn Statthalter Tags zuvor an Ort und Stelle abgehaltenen Versammlungen der sechs Civilgemeinden des Weiningeramtes, nicht zu dem gewünschten Resultate einer Wiedervereinigung derselben unter einen gemeinsamen Gemeindammann und Unterwaisenamt geführt habe, indem die Civilgemeinden Ober- und Unter-Oetweil einen gemeinsamen Gemeindammann, Friedensrichter und Gemeindrath für sie beyde, die Gemeinden Weiningen, Geroldschweil, Ober- und Unter-Engstringen hingegen jede einen  eigenen Gemeindammann, Friedensrichter und einen besondern Gemeindrath für sich allein beharrlich begehren, so wird nun, da es scheint, daß jeder weitere Versuch einer Vereinigung der benannten Gemeinden ohne anders erfolglos bleiben würde, gedachtes Statthalteramt beauftragt, ohne weiters die erforderlichen Anordnungen zu Bildung der Zweyervorschläge für die Besetzung der betreffenden Gemeindammannstellen, und zur Wahl der Friedensrichter und Gemeindräthe zu treffen.
