Landabtretung v. d. Pfrundlokalität Wülflingen behufs Erweiterung d. dort. Friedhofes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Pfarrer Meili in Wülflingen berichtet der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Schreiben vom 11. Herbstmonat abhin, daß die dortige Gemeinde genöthigt sei, den Friedhof zu erweitern und daß der Gemeindrath sehr wünsche, zu obigem Behufe u. A. auch den zum Pfarrhaus gehörenden und an dasselbe anstoßenden Platz im Flächeninhalt von ca 1000 [Quadratfuß] verwenden zu können, auf welchen gegenwärtig der Hühnerhof, der Abtritt und die Düngergrube sich befinden. Die Gemeinde würde entsprechenden Falls dem Staate einen gleich großen, an den Pfarrgarten anstoßenden Theil der sog. Pfarrwiese abtreten und der  Eingabesteller selbst erkläre, auf die Wiederherstellung eines Hühnerhofes verzichten zu wollen, wogegen aber die Versetzung des Abtrittes und der Düngergrube nöthig wäre. Im Fernern müßte darauf gehalten werden, daß der fragliche Platz nicht als Begräbnißstätte, sondern als Weg aus dem bisherigen Friedhof in den neu anzulegenden benützt werde.
B. Aus dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingezogenen und hernach mit obiger Eingabe der Finanzdirektion zu weiterer Behandlung überwiesenen Gutachten des Staatsbauinspektorates geht hervor, daß dem Begehren der Gemeinde Wülflingen ohne Benachtheiligung des Pfarrhauses entsprochen werden kann, da die Versetzung des in den abzutretenden Hofraum vorspringenden Abtrittanbaues nebst zugehörigem Jauchetrog leicht zu bewerkstelligen sei. Die Kosten dieser baulichen Veränderung würden ca Frk. 300 betragen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wülflingen wird zur Erweiterung ihres Friedhofes der bisher zum Pfarrhaus gehörende auf der Westseite desselben  gelegene Hofraum rauschweise gegen ein gleich großes an den Pfarrgarten anstoßendes Stück von der sog. Pfarrwiese abgetreten unter folgenden Bedingungen:
a. Jener Hofraum darf nie als Begräbnißstätte, sondern lediglich als Weg resp. als Zugang zum neuen Friedhof benützt werden;
b. die Gemeinde übernimmt die durch Verlegung des Abtrittes etc. erwachsenden Baukosten im Maximum Frk. 300;
c. die Einfassung des Begräbnißplatzes ist ebenfalls von der Gemeinde zu erstellen & zu unterhalten.
II. Mittheilung an das Pfarramt Wülflingen für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes, sowie an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten zur weitern Vollziehung.
