Schrbn. d. Bundesraths betr. Nachforschungen nach [Konrad] Fehr v. Kl. Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6 Mai 1857.
Unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 21 v. Mts. theilt der Bundesrath gestützt auf eine Depesche des Generalkonsuls in London vom 29 v. Mts. mit Schreiben vom 4 dieß mit, Konrad Fehr von Klein-Andelfingen sei weder im Spital in Plymouth noch im Militärspital zu Devontport gewesen, der Herr Konsul entnehmen hieraus, daß Fehr nie in englischen Diensten gestanden habe.
Es wird verfügt:
Von diesem Berichte ist unter Beilegung der Abschrift der diesfalls dem Herrn Generalkonsul in London ertheilten Antwort und unter Nachnahme der von dem Bundesrathe bezogenen Portiauslagen im Betrage von Frk. 1 Rp 05 dem Gemeindrathe Klein-Andelfingen Kenntniß zu geben.
