Provisorische Verordnung über das Advocatur- und Notariatswesen.
Nach Anhörung eines von dem Gesetzgebungsrathe hinterbrachten Gutach-  tens d. d. 19ten hujus, hat der Regierungsrath in Bezug auf die Besorgung der bisher von der Advocatur-Commißion und der Landschreiberey-Commißion behandelten Geschäfte, nachfolgende, bis zu Einführung dießfällig gesetzlicher Bestimmungen in Anwendung zu bringende provisorische Verordnungen getroffen:
Provisorische Verordnung, betreffend die Wahlen, die Beaufsichtigung und Bürgschaftsleistung der Fürsprachen und Procuratoren.
1. Die bisherige Advocatur-Commißion ist als aufgehoben erklärt.
2. Das Obergericht übernimmt und übt, zufolge der verfaßungsmäßigen Bestimmungen und noch zu gewärtigenden Gesetze, die Aufsicht über das Advocaturwesen.
3. Die Anmeldung derjenigen Rechtskundigen, welche ein Patent als Kantonsfürsprachen oder Procuratoren nachsuchen, geschieht bey dem präsidirenden Herrn Bürgermeister zu Handen des Regierungsrathes, der sodann das Obergericht davon in Kenntniß setzt.
4. Auf solche Anzeigen und Einladungen hin wird das Obergericht die Prüfung der Aspiranten vornehmen und das Ergebniß derselben dem Regierungsrathe mittheilen , welcher darauf die Wahl trifft, die Ernannten beeidigt, dieselben patentieren läßt, und den  Bezug der gesetzlich bestimmten Gebühren und Cautionen verfügt.
5. Die von den Rechtsanwälden zu hinterlegenden Cautionen sollen von dem Finanzrathe in sichere Verwahrung genommen werden, und daher auch an denselben durch MHHerren Regierungsrath Rahn und Alt-Ratsherrn von Meiß, als Mitgliedern der ehemahligen Advocatur-Commißion, eine Übergabe derjenigen Hinterlagen Statt finden, welche von den bereits patentierten Anwälden bey der Justiz-Commißion deponiert worden sind.
6. Dem L. Obergerichte ist von dieser Verordnung Mittheilung zu machen und dasselbe einzuladen, daß es zwey seiner Mitglieder zur Übernahme der noch von der Advocatur-Commißion übrig gebliebenen, nunmehr unter seine Competenz fallenden Acten aus der Hand der obbenannten beyden gewesenen Mitglieder derselben bezeichnen möchte. 
Provisorische Verordnung, betreffend die Beaufsichtigung des Notariatswesens und des Rechtstriebes, so wie die Einleitung gesetzlicher Bestimmungen und nöthiger Anordnungen für selbige, die Prüfung, Wahl und Cautionsleistung der Notarien und Rechtstriebbeamten.
1. Die bisherige Landschreiberey-Commißion ist als aufgehoben erklärt.
2. Den Bestimmungen der Verfaßung und  noch ferner zu gewärtigenden gesetzlichen Vorschriften gemäß, übernimmt und übt das Obergericht die Oberaufsicht über das Notariatswesen und den Rechtstrieb, und verfügt auch das Erforderliche rücksichtlich der allfällig verlangten Kanzleybereinigungen. (Diese letzte Bestimmung wurde durch Mehrheitsbeschluß getroffen, indem eine Minderheit glaubte, daß die Verfügung von Kanzleybereinigungen dem Regierungsrathe zustehe.)
3. Die Anmeldung für Notariatsstellen und Rechtstriebbeamtungen geschehen bey dem Rathspräsidio zu Handen des Regierungsrathes.
4. Von solchen Anmeldungen für Stellen, die ein Examen erfordern, wird das Obergericht in Kenntniß gesetzt, mit der Einladung, die Prüfung der Aspiranten hinsichtlich ihrer persönlichen Eigenschaften und Geschäftskenntniße vorzunehmen und darüber ein Zeugniß zu stellen.
5. Nach Empfang solcher Testimonien wird der Regierungsrath die Wahlen treffen, die Gewählten beeidigen, die Ernennungsacten ausfertigen laßen, und den Bezug der Cautionen besorgen.
6. Die Bürgschaftsleistungen sollen von dem Finanzrathe in sichere Verwahrung genommen werden, und daher auch an denselben durch MHHerren Regierungsrath Rahn und HHerrn Alt-  Rathsherrn von Meiß als Mitgliedern der bisherigen Landschreiberey-Commißion diejenigen Deposita übergeben werden, welche von den gegenwärtig angestellten Beamten dieses Faches hinterlegt wurden.
7. Die Einleitungen zu gesetzlichen Bestimmungen über Eintheilung der Notariatskreise und Festsetzung der Taxen und Gebühren für Notarien und Rechtstriebbeamtete, sowie auch die Ausmittlung von allfälligen Anständen mit benachbarten Kantonen, wegen Protokollierung überstoßender Güter, sind von dem Regierungsrathe zu besorgen.
8. Dem L. Obergerichte ist von dieser provisorischen Verordnung Kenntniß zu geben, und dasselbe einzuladen, daß es zwey seiner Mitglieder zur Übernahme der noch von der Landschreiberey-Commißion übrig gebliebenen, nunmehr unter seine Competenz fallenden Acten bezeichnen möchte.
Diese beyden Verordnungen werden nun dem L. Obergerichte mit einem angemeßenen Begleitschreiben unter der Äusserung zugestellt, daß man nicht zweifle, es werde dasselbe solche den neuen Bestimmungen der Verfaßung angemeßen finden und geneigt seyn, nach seiner Stellung zu Vollziehung derselben gefällige Hand zu biethen. 
