Plan, Seidenstoffweberei Schneider, Dietikon.
Mit Eingabe vom 16. Januar d. Js. machte Johs. Nievergelt in Dietikon die Anzeige, es betreibe daselbst ein Seidenfabrikant Namens M. Schneider, wohnhaft in Riesbach, eine Weberei mit 38 Stühlen, welcher entgegen dem eidg. Fabrikgesetz oft bis Abends 9 u. 10 Uhr arbeiten lasse, während die Arbeiterinnen nachher wieder 6–8 Tage warten müssen, zudem mache er den Arbeitern beim Austritt u. andern Gelegenheiten starke Lohnabzüge.
Die Direction des Innern, welcher das Etablissement gänzlich unbekannt war, ließ hierauf Erkundigungen einziehen, zu welchem Zwecke sie durch das Statthalteramt Zürich dem Herrn Schnyder [sic!] einen Fragebogen zur Ausfüllung übermittelte u. denselben zur Berichterstattung über das Bestehen seines Etablissements, eventuell zur Einsendung eines Planes aufforderte. Aus den eingegangenen Acten vom 4. März ergibt sich nun, daß das fragliche Webereigebäude im Jahr 1876 gebaut & von H[rn]. M. Schnyder im Seefeld - Riesbach 1881 erworben wurde. In 2 Säälen beschäftige er 33 Arbeiter, wovon 9 unerwachsen, mit der Seidenweberei; diese beiden Sääle betrachte er als gar nichts anderes, als zwei größere Weberstuben, wie es solche auf dem Lande viele habe; seine Arbeiter genießen die volle Freiheit, wie wenn sie zu Hause arbeiten würden. Hie & da komme es vor, daß die Frauen, welche am Tage nicht viel in der Weberei gewesen seien, Nachts  dann bis 9 oder 9 1/2 Uhr arbeiten, jedoch nur im Winter u. an solchen Abenden, wo sie am folgenden Morgen ihr Stück liefern wollen.
Herr Schnyder glaubt daher, sein Etablissement falle nicht unter das Fabrikgesetz.
In seinem Gutachten vom 22. März äußert sich Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis folgendermaßen:
„Ich konstatire vor Allem aus, daß das schweiz. Handelsdepartement stets Etablissemente mit mehr als 25 Arbeiter, auch ohne alle Verwendung von Motoren, als Fabriken betrachtet hat. Uebrigens würde die Beschäftigung Unerwachsener die Anwendung der Minimalanzahl von 6 Arbeitern rechtfertigen.
In Bezug auf die Lokalitäten habe ich auf Grund des eingesehenen Planes keine Bemerkungen anzubringen.“
Die Unterstellung des fraglichen Etablissements unter das Fabrikgesetz ist am 15. Mai bereits erfolgt.
Hiernach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Der von Herrn Schnyder gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes eingereichte Plan wird nachträglich genehmigt u. die Bewilligung zur Fortsetzung des Betriebes ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
