Wahl des H[errn] Kümmi Pfarrverweser v. Dietikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Herr Jos. Anton Kümmi von Wollerau, zur Zeit Kaplan und Professor in Sursee provisorisch zum Pfarrverweser der katholischen Pfarrpfründe Dietikon ernannt.
II. Habe derselbe diese Stelle auf den nächsten 10t August anzutreten von welchem Zeitpunkt an auch seine Besoldung nach dem Verhältniß der gesetzlichen Pfarrbesoldungen zu berechnen sei.
III. Habe in Folge dieser Ernennung die von dem  Herrn Abt in Scheinau verfügte und durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7 August  1852 genehmigte Abberufung des bisherigen Pfarrverwesers Herrn P. Röder auf den 10t August in Kraft zu treten.
IV. Sei an diesem Tage die Uebergabe des Amtes von Seite des Abtretenden an den neugewählten Pfarrverweser in Gegenwart des Bezirksstatthalters und des Stillstandes von katholisch Dietikon vorzunehmen.
V. Sei dem Herrn Abt von Scheinau unter Mittheilung von Disp. 1–4 dieses Beschlusses zu eröffnen, es habe nun in Folge dieser Ernennung das seit dem Beschluß des Regierungsrathes vom 7t August 1852 bis jetzt bestandene Provisorium mit dem 10 August seine Endschaft erreicht, und es werde daher der Abt eingeladen, den Herrn P. Rösler, welchem die bisher bezogene Besoldung noch bis zum 10 August als dem Tage seines Amtsabtrittes ausbezalt werde, auf diesen Zeitpunkt definitiv zurückberufen.
IV. Mittheilung von Disp. I–IV an den Herrn Kaplan Kümmi in Sursee, unter Zustellung einer Ernennungsurkunde und an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen der weltlichen Mitglieder des katholischen Stillstandes  in Dietikon, von Disp. 1, 2, u. 5 an die Direktion der Finanzen und von Disp. 1–5 an den Abt von Scheinau.
