Staatsbeitrag an das Krankenasyl Horgen.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Schon mit Zuschrift vom 16. Febr. 1878 hatte das Quästorat des Krankenasyls Horgen unter Beifügung  einiger sachbezüglichen Notizen einen Staatsbeitrag von Fr. 878. 50 Rp. für das Jahr 187 nachgesucht. Auf verlangten nähern Aufschluß über den Inhalt der Rechnung wurde derselbe sodann am 20. März ertheilt, jedoch mit veränderter Angabe über die Zahl der Krankentage, sodaß, zu 50 Rp. per Tag berechnet, der Staatsbeitrag sich auf Frk. 903. 50 Rp. zu belaufen hätte. Eine nachträglich über diese Verschiedenheit angehobene Korrespondenz hat die letztere Angabe als richtig herausgestellt. Der Rechnungsauszug gestaltet sich nun folgendermaßen:
a. Einnahmen:
An Vortrag auf Rechnung 1877
Fr. 1557. 19 Rp.
Zinsen von Kapitalien, Kirchensteuern,
Kostgeldern und Verschiedenem
“   6306. 58   “
Fr. 7863. 77   “
b. Ausgaben: Per Zinse von schuldigen
Kapitalien, Baukosten, Anschaffungen, Le-
bensmittel, Brennmaterial, Beleuchtung,
Verschiedenes
“   6703. 57   “
Saldo Vortrag auf Rechnung 1878
(ohne Staatsbeitr.)
Fr. 1160. 20 Rp.
Patienten,
Verpflegungstage,
Kostgeld,
Ertrag
16
402
80
321. 60
47
1249
100
1249. –
1
61
120
73. 20.
1
49
150
73. 50
2
46
200
92. –
67 Pat.
1807 [Durchschnitt]
1,00
Fr. 1809. 30 

c.
Gemeindebürger
23
mit
730
Verpflegungstagen.
Kantonsbürger
23
“
637
“
Schweizerbürger
12
“
289
“
Ausländer
9
“
151
“
Patienten
67
mit
1807
Verpflegungstagen.
B. Die wünschbare Einfachheit und Klarheit der nöthigen Untersuchung wird sich in Zukunft am besten daraus ergeben, wenn jeweilen den Gesuchen um Staatsbeitrag ein Exemplar der erstinstanzlich genehmigten Jahresrechnung beigelegt wird. Der Umstand, daß dann derselbe erst in der folgenden Jahresrechnung Aufnahme finden könnte, bietet keinerlei Schwierigkeit dar.
C. Aus der wiederholt gewählten Form, nach welcher vom Vorstand des Krankenasyls Horgen der nachgesuchte Staatsbeitrag jeweilen schon in einer bestimmten Summe fixirt wird, scheint aus einer Auffassung der sr. Zt. ertheilten Zusicherung hervorzugehen, nach welcher die Letztere ohne Weiteres für alle Zukunft verbindlich wäre. Dieß könnte nicht anerkannt werden, vielmehr ist selbstverständlich die Voraussetzung des Bedürfnisses festzuhalten;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
zu verabreichen.  
II. Künftigen Gesuchen um Staatsbeitrag ist ein Exemplar der abgeschlossenen, erstinstanzlichen genehmigten Jahresrechnung des Krankenasyls beizulegen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Innern und des Sanitätswesens, an erstere zur Vollziehung, sowie an das Quästorat des Krankenasyls Horgen, Hrn. J. J. Baumann zur Palme, daselbst.
