Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbhal [recte: Eisenbahn] von Schaffhausen nach Winterthur.
Die Herren Peier im Hof, Böschenstein, G. Stockar, H. Moser u. J. Blank stellen mit Schreiben vom 24. dieß das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur nach Schaffhausen, und wünschen, daß ihnen Gelegenheit gegeben werde, mit dem Regierungsrathe die nähern Bedingungen zu vereinbaren. Damit verbinden die genannten Herren das weitere Ansuchen, daß ihnen theils gewisse Pläne verabfolgt, theils die Vornahme von etwa nöthigen Vorunter-  suchungen gestattet werde.
[Fortsetzung RRB 1852/2122]
