Die Anna Barbara Weber, Ehefrau Gubler von Rußikon, wird in ihrem Gesuche für einen Heimathschein abgewiesen.
Nachdem Anna Barbara Weber von Henau, Cantons St. Gallen, Ehefrau des Heinrich Gubler in Rußikon, mit dem Gesuche eingelangt war, daß ihr ein Heimathschein zum Aufenthalte in Henau ertheilt werden möchte, sich aber aus einem von dem Rathe des Innern mit Weisung  d. d. 7. d. M. erstatteten, auf amtliche Erkundigungen gegründeten Berichte ergeben,  daß die Ehefrau Gubler sich ohne Wißen und Willen ihres Mannes aus deßen Heimath entfernt, und daß auf seine Klage bereits von hierseitigen Gerichtsbehörden Schritte bey jenseitigen gethan worden, um die Rückkehr derselben in ihre Heimath zu bewirken, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Petentin folgenden Bescheid zugehen zu laßen:
Da bis anhin weder eine gänzliche noch auch temporaire gerichtliche Scheidung dieser Eheleute Statt gefunden und nach dießseits bestehenden Gesetzen, die Ehefrau verpflichtet sey, dem Manne zu folgen und bey ihm zu leben, so könne ihrem Gesuche um einen Heimathschein nicht entsprochen werden.
Von gegenwärtigem Beschluß ist der Petentin durch das Bezirksammannamt Unter-Toggenburg, und dem Herrn Dr. Schauberg zu Handen des Gubler, unter Rücksendung der Acten für Letztern, Kenntniß zu geben.
