Erth. eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York.
Mit Begleitschreiben vom 1. Jenner übersendet die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York ihre Rechnung für das Jahr 1854, welche
eine Einnahme von
5228 Doll. 95C
  “    Ausgabe     “
2269    “    66“  &
somit einen Kassasaldo von
2959    “    29“
zeigt.
Mit Rücksicht auf dieses günstige finanzielle Ergebniß
hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es ist der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York ein Beitrag von Frk. 100 für das Jahr 1855 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
