Landrecht [Johannes] Forster aus Württemberg in Oberwinterthur.
Mit Zuschrift vom 5. / 26. Mai übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Johannes  Forster-Künstle, Schreiner, von Pfrondorf - Württemberg, geb. 1857, wohnhaft in Oberwinterthur, welcher am 20. April 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Juli 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer gemäß § 24 des Gemeindegesetzes im Betrage von 25 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
