Fortsetzung d. Berathung d. Voranschlages f. d. Jahr 1870.
Die Berathung des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1870 wird fortgesetzt & es werden vorerst einige der suspendirten Ansätze behandelt.
Im Titel Ausgaben IV. Finanzen, d Forstwesen soll es Ziff. 7 statt „Bureauauslagen“ heißen „Besoldung des Kanzlisten des Oberforstamtes.“
Bei diesem Anlaße wird die Direktion des Innern eingeladen, behufs Berathung des suspendirten Büdgettitels II Inneres, d Forstpolizei, die Antragstellung über die Petition der Forstleute, betreffend Wiederbesetzung der Stelle eines Forstadjunkten, zu beschleunigen.
litt. e Verschiedenes: Ziff. 2 „Straßenbeleuchtung 1150 Frk.“ wird gestrichen.
Ziff. 3 „Abgang & Verlust“ wird von 2000 Fr. auf 1000 Fr. reduzirt.
Ziff. 4 soll statt „Brandsteuer“ heißen „Prozeßkosten etc.“ & wird von Frk. 4700 auf Frk. 3500 herabgesetzt.
V. Oeffentliche Arbeiten b. Neubauten Ziff. 2 „Strafanstalt“ wird von Fr. 80,000 auf Fr. 60,000 redu-  zirt.
Ziff. 5 „Verlegung der Kantonalbibliothek in den Chor der Predigerkirche“ Fr. 30,000 wird gestrichen.
litt. c. Unterhalt von Gebäuden, Ziff. 3 „Polizeigebäude“ wird von Fr. 2000 auf Fr. 4000 erhöht.
Ziff. 4 „Militärgebäude“ wird von Fr. 17,000 auf Fr. 16,000 ermäßigt, in der Meinung, daß weitere Fr. 3000 auf den [sic!] Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten zu nehmen seien, für Verschaalungen & Anfertigung von Magazingestellen.
Ziff. 6 „Uebrige Staatsgebäude“ wird von Fr. 15,000 auf Frk. 12,000 reduzirt.
Litt. b. Neubauten, Ziff. 1 Vollendungsarbeiten u. s. w. wird von Fr. 18,000 auf 23,000 Frk. ermäßigt.
VII. Erziehungswesen.
B. Höheres Unterrichtswesen, a Hochschule, Ziff. 1 Lehrerpersonal wird von Fr. 90,000 auf Fr. 82,000 reduzirt.
e. Kantonsschule, Gymnsium & d Industrieschule, je Ziff. 1 Lehrerpersonal, werden suspendirt. 
litt. d. 3 Beaufsichtigung der Schüler Fr. 800 wird gestrichen.
f. Thierarzneischule 1 Lehrerpersonal & 2 Uebrige Bedürfnisse werden suspendirt.
g. Schullehrerseminar, 1 Lehrerpersonal wird suspendirt.  
C. Volksschulwesen. a Primarschulen 2. Schulhausbaubeiträge wird von Fr. 24,000 auf Fr. 30,000 erhöht.
3. „Schulvereinigungen“ wird suspendirt.
4. „Beiträge an Schulgenossenschaften“ wird von Fr. 35,000 auf Frk. 30,000 reduzirt.
E. Verschiedenes, 2 „für Unvorhergesehenes“ wird von 6000 auf 3000 reduzirt.
[Die Büdgets für die Direktionen des Militärs & der politischen Angelegenheiten gingen unverändert aus der Berathung hervor.]
