Abgew. Revisionsgesuch d. Civ. Gemde Schneit betr. Anlegung einer Straße 3. Cl. v. Schneit nach Gündlikon.
In Sachen der Civilgemeinde Schneit, Revisionspetentin,
gegen
einen Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Anlegung und Unterhaltung einer Straße  dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 1. Febr. d. Js. gefunden, es sei der Rekurs der Civilgemeinde Schneit gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 23. Dezember 1857, dahin lautend: „Werde die Klage der Civilgemeinde Schneit als unbegründet abgewiesen und sei demnach Schneit verpflichtet, die Kosten der Anlage und Unterhaltung der neu projektirten Straße von Schneit nach Gündlikon allein zu übernehmen“, unbegründet und habe es bei dem Beschluße des Bezirksrathes sein Verbleiben.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 29. März d. Js. ersucht die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schneit um Revision des obbemerkten Regierungsbeschlußes, so daß demzufolge der Regierungsrath diesen Beschluß aufheben und den Bezirksrath Winterthur, beziehungsweise den politischen Gemeindrath Schneit-Hagenbuch anweisen möchte, die Kosten der fraglichen Straßenstrecke zwischen Schneit und Gündlikon auf die gesammte politische Gemeinde zu verlegen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Nicht nur sehr mit Unrecht sondern auch mit Uebersehung gerade derjenigen gesetzlichen Be-  stimmungen und Rechtsgrundsätze, die hier allein maßgeben sein dürfen, sei der fragliche Straßenstreit zu Gunsten von Hagenbuch entschieden worden. In den östlichen Theilen des Bezirkes Winterthur bestehen nämlich höchst eigenthümliche politische Verhältniße. Während sonst überall im Kanton die politischen Gemeinden mit den Kirchgemeinden zusammenfallen, oder mehrere der erstern eine Kirchgemeinde bilden, gebe es dort zwei politische Gemeinden, Bertschikon und Schneit, deren einzelne Theile zu verschiedenen Kirchgemeinden gehören. Diese eigenthümliche politische Gestaltung sei dann auch der Grund gewesen, daß schon in § 1 des Gesetzes über Bezirksversammlungen vom 31. Mai 1831 folgende Ausnahmsbestimmung aufgenommen worden sei: „Einzig die beiden politischen Gemeinden Bertschikon und Schneit im Bezirk Winterthur sind gleich Kirchgemeinden zu behandeln. Und diese ursprünglich allerdings nur auf die Bezirksversammlungen bezügliche Bestimmung sei analog auch auf andere namentlich[e] Straßenverhältniße ausgedehnt und damit der § 13 des Straßengesetzes, welcher vorschreibe, daß die Anlage einer Kommunikationsstraße gänzlich den Kirchgemeinden obliege, in deren Bann sie errichtet werden soll, in den erwähnten beiden politischen Gemeinden we-  sentlich modifizirt worden. Denn da die Vorschriften der zürcherischen Gesetzgebung nicht auf thurgauischem Boden Anwendung gefunden, also die thurgauischen Theile der betreffenden Kirchgemeinden nicht zu Herstellung zürcherischer Straßenstrecken haben angehalten werden können, so sei naturgemäß und analog mit § 1 des ersterwähnten Gesetzes auch hier an die Stelle der Kirchgemeinde die politische getreten. Diese Abweichung sei dann vielfach durch Lokalverhältniße unterstützt worden, habe immer mehr Boden gewonnen und sei schon, bevor dieses Gebiet berührende Streitfragen die Aufmerksamkeit der Behörden auf sich gelenkt, förmliches Gewohnheitsrecht dieser beiden politischen Gemeinden geworden. Dieses Recht sei nach einigem Schwanken von dem Regierungsrathe zuerst in dem Revisionserkenntniß vom 28. Juli 1840 in Sachen der Civilgemeinden Bertschikon und Zünikon förmlich anerkannt und damit ein früheres hiermit im Widerspruch stehendes Urtheil aufgehoben worden. Was nun aber in Bezug auf die politische Gemeinde Bertschikon Rechtens, sei es auch hinsichtlich derjenigen von Schneit, da diese beiden nicht nur in Bezug auf die Bezirksversammlungen, sondern auch betreffend ihre Straßenanlagen ganz gleich stehen.
Abweichungen von dieser allein richtigen Auf-  faßung der Verhältniße haben nun zwar allerdings stattgefunden. Am allerwenigsten aber lasse sich eine solche Abweichung in dem angefochtenen Regierungsbeschluß rechtfertigen.
Im vorliegenden Falle handle es sich nämlich um die Erstellung einer Straße (Schneit-Gündlikon), die Schneit und Hagenbuch gleich diene, beide mit Wiesendangen und Winterthur verbinde, also schon deßhalb von der ganzen politischen Gemeinde erstellt werden sollte, wie denn auch diejenige Strecke dieser Straße, die gegen Gündlikon gelegen, also auf dem Bann dieser Civilgemeinde sich befinde, nicht etwa von Gündlikon sondern von der ganzen politischen Gemeinde Bertschikon erbaut worden sei, während nun die Civilgemeinde Schneit die Fortsetzung dieser Straße ausschließlich allein übernehmen sollte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Zur Begründung des Revisionsgesuches stützt sich die Civilvorsteherschaft nicht auf neue Thatsachen oder Beweismittel, welche sie vor Ausfällung des Entscheides nicht hätte kennen können, sondern sie behauptet, es seien vom Regierungsrath gerade diejenigen gesetzlichen Bestimmungen und Rechtsgrundsätze übersehen worden, die hier allein maßgebend sein dürfen. 
Für die Frage, wer die Kommunikationsstraßen zu erbauen habe, ist an und für sich der § 13 des Straßengesetzes maßgebend, es ist aber bereits in den Erwägungen des Beschlußes des Regierungsrathes gezeigt worden, daß dieser Paragraph im vorliegenden Falle eine strikte Anwendung nicht finden könne. Zwar hat der Regierungsrath nicht, wie es Petentin verlangt, den § 1 des Gesetzes über die Bezirksversammlungen vom 31. Mai 1831 beziehungsweise der § 2 des jetzt geltenden Gesetzes vom 9. April 1856 analog angewendet; allein es liegt, abgesehen davon, daß dieses nicht unbewußt unterlaßen wurde, nicht ein Versehen der Behörde vor, wenn sie ein Gesetz, das eine Eintheilung der Gemeinden zum Zwecke der Wahl von Wahlmännern festsetzt, nicht analog auch auf ein ganz anderes Verhältniß, nämlich auf den Begriff der Kirchgemeinden, soweit er auf den Straßenbau Bezug hat, anwendet. Allerdings hat der Regierungsrath in seinem Beschluße vom 28. Juli 1840 in einem Spezialfalle die für die Wahlmännerwahlen aufgestellte Gemeindseintheilung auch mit Bezug auf die Frage des Unterhalts einer Straße für zweckdienlich erachtet; daraus folgt aber gar nicht, daß für andere, diesem mehr oder weniger ähnliche Fälle das gleiche Verfahren eingeschlagen werden müße. In jenem Falle kam aber zudem nicht der § 13 sondern der § 15 des Stra-  ßengesetzes zur Anwendung, indem es sich nicht um den Neubau einer Kommunikationsstraße, sondern um die Frage der Betheiligung am Unterhalte der Straße erster Klaße handelte und sodann war die Frage zu entscheiden, ob die nach Elgg kirchgenößige Civilgemeinde Zünikon mit Beziehung auf das Straßenwesen der Kirchgemeinde Elgg neu beigegeben werden solle, oder ob sie, wie es immer geschehen war, die Straßenlasten gemeinschaftlich mit den übrigen Civilgemeinden der politischen Gemeinde Bertschikon zu tragen habe. Der Regierungsrath entschied sich damals für das letztere und er ließ sich bei Ordnung der dießfälligen ausnahmsweisen Verhältniße vornehmlich auch durch die Rücksicht auf die bisanhin bestandenen Verhältniße leiten. Ebenso hat die nämliche Behörde auch in dem nunmehr vorliegenden Falle auf das unbestrittenermaßen zum wenigsten schon seit Erlaßung des Straßengesetzes beobachtete Verfahren gebührende Rücksicht genommen, wobei allerdings der Umstand nicht entscheidend einwirken konnte, ob nun gerade bei der vorliegenden Baute die eine Civilgemeinde, wenn eine gegenseitige Abrechnung vorgenommen würde, etwas mehr zu leisten haben werde, als die andere.
Im Uebrigen enthält das Revisionsgesuch keine Motive, welche der Regierungsrath bei dem Entscheide  nicht seiner Würdigung unterstellt hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
II. Tragen Petenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
