Schrbn a. d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung des [Heinrich] Würgler in Russikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. October 1859.
In Sachen des Heinrich Würgler, Handelsmann im Weilhof Russikon,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Gottlieb und Kaspar Brandenberger von Adentsweil Kt. Zürich stehen bei dem Amtsgerichte Interlaken wegen muthwilligem und betrügerischem Schuldenmachen, resp. wegen betrüglichem Bankrott in Untersuchung.
B. Als Mitschuldiger an diesem Vergehen wird von dem Bezirksprokurator des ersten Geschworenenbezirkes des Kts. Bern auch Hch. Würgler, Handelsmann im Weilhof Russikon Kt. Zürich angeklagt, und die Regierung von Bern verlangt nun dessen Auslieferung.
Zur Begründung des Gesuches legt sie die fachbezüglichen Akten bei.
Der Präsident des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und der fachbezüglichen Akten,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Heinrich Würgler,  Handelsmann im Weilhof Russikon wegen des in fact. B. bezeichneten Vergehens an die Regierung von Bern bewilligt.
II. Sei Würgler in Folge dessen sofort zu verhaften und dem Regierungsstatthalteramt Interlaken zuzuführen.
III. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rücksendung der Akten (l. M. h. T.), an die Polizeidirektion, an die Staatsanwaltschaft und an die Justizdirektion.
