Schreiben der Gesetzesrevisionskommission betr. die Vorlegung des privatrechtlichen Gesetzbuchs v. den Großen Rath u. Beantwortung desselben.
Mit Schreiben vom 28t Sept. berichtet die Gesetzesrevisionskommission in Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 28t August daß sie, so sehr ihr auch an der Beförderung des privatrechtlichen Gesetzbuches liegen müsse, doch geglaubt habe, mit der Beantwortung der Frage, ob sie bereit sei, den ersten Theil desselben dem Großen Rathe in seiner Herbst oder Winterversammlung vorzulegen, bis zu der Ankunft des Herrn Dr. Bluntschli zuwarten zu sollen. Da nun der letztere ungeachtet seiner bleibenden Entfernung von Zürich sich theils bereit erklärt habe, an der Fortsetzung des begonnenen Werkes mitzuhelfen und es ihm  möglich sein werde im Frühjahr sich längere Zeit in hier aufzuhalten, so stelle die Commission den Antrag, daß die Vorlegung des bereits durchberathenen Theils des Gesetzbuches erst im Frühjahr kommenden Jahres in besonderer Sitzung des Großen Raths Statt finde, in welchem Zeitpunkte dann die Commission gleichzeitig den noch nicht vorberathenen Theil des Entwurfs in nähere Berathung ziehen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen, es sei der Gesetzesrevisionskommission zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit der von ihr über Vorlegung des privatrechtlichen Gesetzbuches geäußerten Ansicht einverstanden und er gewärtige daher über eine dem gemäß zu veranstaltende außerordentliche Besammlung des Großen Rathes seinerzeit weitere Anregung. [l. M. v. h. T]
