Schrbn a d. Bundesrath betr. die Bevogtigung des Hs. Hch. Oetiker v. Winterthur in Turin.
Die Waisenkommission der Stadt Winterthur übermittelt unterm 25. d. Mts. einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7t d. Mts. betreffend die Bevogtigung des Hs. Hch. Oetiker, Zuckerbäcker von Winterthur, wohnhaft in Turin, und stellt das Gesuch, es möchte dieser Beschluß nebst ihrem Begleitschreiben vom 24. d. Mts. dem schweizerischen Konsulat in Turin zu Handen gestellt und letzteres mit der Besorgung jener Angelegenheit beauftragt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien obige Aktenstücke an den Bundesrath zu Handen des schweiz. Konsulates in Turin zu übersenden. (l. M. h. T.)
