Gesuch des Unterstützungsvereins Flüchtlinge betr. deren Wäsche.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von heute datirten Zuschrift des Herrn Habich, Namens des Unterstützungsvereines der Flüchtlinge, worin  der Verein auf die Nothwendigkeit aufmerksam macht, dafür zu sorgen, daß den Flüchtlingen möglich gemacht werde, ihre Wäsche rein zu halten und zu diesem Ende hin um Unterstützung von Seite des Staats einkommt;
beschlossen:
I. Sei das Flüchtlingscommissariat beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Wäsche der Flüchtlinge auf möglichst ökonomische Weise gereinigt werde.
II. Sei hievon dem Flüchtlingscommissariate, so wie Herrn Habich zu Handen des Vereins Kenntniß zu geben.  
