Erhard Wolf, Hombrechtikon, Revision des Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Erhard Wolff [sic!], in Hombrechtikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 14. Dezbr. 1883, sucht Hr. Wolff, als gegenwärtiger Besitzer des unterm 5. Dezbr. 1857 dem Hrn. Heinrich Heußer, zum Neuhof - Hombrechtikon ertheilten Wasserrechtes, um die Bewilligung nach, den Zulaufkanal auf die Turbine nach vorliegendem Plane verlegen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichungen des Projektes hat Hr. Heer, Müller, im Tobel, Einsprache erhoben, in dem Sinne, daß durch die Veränderung der Leitung seinem Wasserwerk kein Hinterwasser entstehen solle, was auch sofort von  dem Verwalter des Hrn. Wolff, Hrn. Steinemann, anerkannt wurde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Gutachten der Wasserbauinspektion besteht die jetzige Leitung theils aus eisernen Röhren, theils aus einem gemauerten Kanal, welch letzterer aber nicht wasserdicht ist.
Die neue Leitung soll nun nach der im Plane roth punktirten Linie durchweg aus eisernen Röhren erstellt werden, wobei die bestehende Leitung vom Einlauf an auf ca 40m Länge, sowie der Auslaufkanal von der Turbine an unverändert bleibe, überhaupt an den Gefällsverhältnissen nichts verändert wird.
Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Erhard Wolff, als jetzigem Besitzer des dem Hrn. Heinrich Heußer, zum Neuhof - Hombrechtikon mit Urkunde vom 5. Septbr. 1857 & 27. Juli 1867, im Tobel daselbst bewilligten Wasserwerkes, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Er-  ledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, den Zulaufkanal zu seiner Fabrik nach dem eingelegten Plane zu verlegen, und in der ganzen Länge eiserne Röhren anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der neue Kanal soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
2. Durch diese Verlegung darf dem Wasserwerk des Hrn. Heer kein Hinterwasser verursacht werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vor-  schriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Meilen, dem Gemeindrath Hombrechtikon, der Notariatskanzlei Stäfa und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstel-  lung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
