Wasserrechtsbewilligung an H[errn] Joh. Wolfensperger b/Pilgersteg, Gmde Dürnten.
In Sachen des Herrn Johs. Wolfensperger von Dürnten, Besitzer einer Spinnerei beim Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung, laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. April d. J., stellte Herr Wolfensperger in Zuschrift vom 3. Mai d. J. bei dem Statthalteramte Hinweil das Gesuch um Anordnung der gesetzlich erforderlichen Einleitung, behufs nachträglicher Ertheilung einer Konzession für die durch ihn im Pilgersteg, ohne vorherige Bewilligung ausgeführten Veränderungen an seinem Wasserwerk.
B. Das Statthalteramt erließ darauf die gesetzlich  erforderliche Publikation und innert der angesetzten Frist sind keine privatrechtlichen Einsprachen rücksichtlich des Wolfenspergerschen Wasserwerkes erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, berichtet unterm 2. August d. J.:
Es stehe[n] der fraglichen Bewilligung im öffentlichen Interesse keine weitern Hindernisse entgegen, zumal auch die ausgeführten Veränderungen hauptsächlich nur darin bestehen, daß
a.)
der Abzugskanal, welcher früher bedeutend über dem Jonabett ausgemündet habe, nunmehr bis in die Tiefe desselben ausgegraben, und eine Strecke weit daneben ausgeführt sei, wodurch so viel an Gefäll gewonnen worden, daß jetzt
b.)
eine bedeutende Turbine das frühere kleinere Wasserrad ersetze, und eine große Erweiterung des Etablissements möglich gemacht habe. Wenn somit der obere Theil 
dieses Wasserwerkes ganz unverändert geblieben sei, so halte er es dennoch für zweckmäßig, wenn eine das ganze Werk umfassende neue Konzession ertheilt, und somit die frühere, dem Besitzvorfahr des Herrn Wolfensperger, Kaspar Stucki in Oberdürnten, ertheilte, als erloschen erklärt werde, besonders da dieselbe ziemlich unvollständig sei, und keinerlei Maßangaben enthalte.
Petent beabsichtige sodann sein Auffangswuhr in der Jona in nächster Zeit etwas weiter unterhalb  neu aufzuführen, weil das alte nicht mehr wasserdicht sei, und wünsche die Bewilligung hiefür, um weitere Umtriebe zu ersparen, gleichzeitig zu erhalten, was als ganz zuläßig erscheine, indem in der Regel bei solchen Wuhrbauten hinsichtlich ihrer Ortslage ein gewisser kleinerer Spielraum frei gegeben und nur die Höhenlage ganz genau vorgeschrieben werde.
Es könne demnach dem Herrn Wolfensperger die nachgesuchte Bewilligung mit dem bemerkten Zusatze unter gewissen Bedingungen und Vorschriften ertheilt werden.
D. Die von dem Experten, laut seinem gleichen Berichte, sogleich, behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgenommene Vermessung der Wasserkraft, hat folgendes Resultat geliefert:
Wasserzufluß pr. Sekunde =
6,4
Kubikfuß
Nutzbares Gefäll =
46,0.
294,4
dynamische Einheiten oder = 14,72 solche à 4,5 fr. =
20
66 Frk. 24 Rpn., so daß demnach der zukünftige Gesammtwasserzins für das Wasserwerk beträgt Fr. 66 24 Rp, welcher vom Neujahr 1851 an zu berechnen und somit das nächstkünftige Neujahr zum ersten Mal zu beziehen ist.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johs. Wolfensperger von Dürnten wird, in der Meinung, daß die früher seinem Besitzvorfahr, Herrn Kaspar Stucki in Oberdürnten, ertheilte Bewilligung hiemit als erloschen erklärt ist, die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung seiner Spinnerei im Pilgersteg, sein bereits hergestelltes Wasserwerk an der Jona zu benutzen, dessen Hauptbestandtheile folgende sind:
a.)
Ein Auffangs- oder Ueberfallswuhr in der Jona.
b.)
Ein Zuleitungskanal, der sein Wasser von der Jona bei diesem Wuhr erhält,
c.)
Eine Turbine und
d.)
Ein Abzugskanal, der in Felsen eingehauen der Jona das benutzte Wasser wieder zuführt.
An die Benutzung dieser Anlagen werden folgende Bedingungen und Vorschriften geknüpft:
1.)
Die lichte Weite des Ueberfallswuhres beträgt, rechtwinklicht über die Jona gemessen, acht und zwanzig Fuß. Seine Höhenlage wird weiter unterhalb genau bezeichnet.
Hinsichtlich seiner Ortslage wird frei gestellt, dasselbe, sofern die privatrechtlichen Verhältnisse es gestatten, behufs Erneuerung zehn bis zwanzig Fuß weiter unterhalb neu aufzuführen. Gegenwärtig beträgt seine Entfernung von der Coulisse, welche das Kanalwasser  unter der Straße zweiter Klasse, Rüti–Wald, durchführt, ca. 580 Fuß (dem Kanal nach gemessen).
2.)
Der Zuleitungskanal mündet neben dem Ueberfallswuhr in die Jona ein, zieht sich derselben nach bis zu der Coulisse, die ihn unter der Straße Rüti–Wald durchführt, von wo er dem rechtseitigen Straßenrand nach bis ans Ende der Spinnerei am Jonaufer verlängert ist. Seine Breite beträgt, da wo er mit senkrechten Wänden eingefaßt ist zwei Fuß fünf Zoll.
Um zu verhüten, daß der Kanal nicht zu viel Wasser fasse, muß sein linker Rand beim Einlauf, auf die Länge von ca. dreißig Fuß so niedrig gehalten werden als die Oberfläche des festen Ueberfallswuhres.
3.)
Der Abzugskanal mündet ca. 225 Fuß unterhalb der neuen steinernen Jonabrücke in den Wildbach aus.
4.)
Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind nachstehende:
Oberfläche des festen Ueberfallswuhrs, linke Seite =
60‘
0‘‘
0‘‘‘
                          ditto                              Mitte =
60‘
1‘‘
8‘‘‘
                          ditto                              rechte Seite =
60‘
0‘‘
0‘‘‘
Sohle vom Kanaleinlauf Höhenquote =
58‘
6‘‘
4‘‘‘
Wasserspiegel ob der Turbine od. Ueberfall daselbst =
57‘
0‘‘
2‘‘‘
Kanalsohle daselbst
56‘
3‘‘
3‘‘‘
Kanalbord daselbst
57‘
6‘‘
9‘‘‘
Kettsohle
9‘
9‘‘
1‘‘‘
Kanalsohle beim Auslauf
7‘
2‘‘
7‘‘‘

Höhenmarchen
Straßenmitte über Kanalkoulisse [§ 1 u. § 2] =
64‘
7‘‘
6‘‘‘
Fensterbank zunächst der Turbine auf der langen Seite der Spinnerei
59‘
4‘‘
4‘‘‘
Auf Gurt vom Gewölbansatz der großen Jonabrücke (von der untern Ecke rechts 10 Fuß dem Widerlager nach gemessen[)].
37‘
4‘‘
8‘‘‘
Trottoir oder Gurthöhe bei Brustquader links am obern Brückenende
58‘
1‘‘
0‘‘‘
            ditto                 beim Brustquader rechts =
58‘
2‘‘
0‘‘‘
5.)
Durch die Benutzung dieses Wasserrechtes darf weiter unterhalb liegenden Gewerbebesitzern weder fühlbarer Wasserverlust noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden.
6.)
Sollte der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes den sämmtlichen angeführten Bedingungen und Vorschriften nicht ganz getreulich nachkommen, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten von sich aus auf Kosten des Wasserwerkbesitzers nach Gutdünken diejenigen weitern Anordnungen treffen, welche geeignet scheinen den Uebelständen abzuhelfen. Ueberdieß haftet derselbe für jeden Schaden und Nachtheil, der durch Anwendung seines Wasserrechtes fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte. Namentlich ist in dieser Beziehung dafür zu sorgen, daß die mehrerwähnte Straße II. Klasse Rüti–Wald auf keinerlei Weise benachtheiligt werde.
7.)
Indem noch die Bestimmung No 2 der ältern Wasserrechtsurkunde vom 24. April 1823 erneuert wird  und somit dem Wasserwerksbesitzer auch fernerhin die Pflicht obliegt, den Fußweg gegen Fegschwyl längs der steilen Halde und den Fußweg gegen Fischenthal, soweit er mit seinem Eigenthum Anstößer ist, in guten und sichern Stand zu stellen und so zu unterhalten, ist jene ältere Urkunde, als in dieser mitinbegriffen, als erloschen zu betrachten.
II. Der Zins für das dem Herrn Wolfensperger bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche 66 Frk. 24 Rp. bestimmt, den derselbe zum ersten Mal für das Jahr 1851 mit Neujahr 1852 an die Domainenkassa des Staates zu bezahlen hat.
III. Nach Vollendung seiner sämmtlichen Wasserwerke hat Herr Wolfensperger dem Statthalteramte Hinweil davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft werden kann.
IV. Herr Wolfensperger hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die Originalurkunde für die frühere Wasserrechtsbewilligung an den Besitzvorfahr des Herrn Wolfensperger, Herr Kaspar Stucki, der Direktion der öffentlichen  Arbeiten, behufs Annullirung derselben, einzusenden.
VI. Hievon wird der Direktion der Finanzen, sowie derjenigen der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten, und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben.
