Anerkennung des H[errn] Gmdrth. R. Hirt in Hochfelden als Agent der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau betreffend Anerkennung eines Agenten
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft J. J. Kubli in Zürich, stellt unter der Anzeige, daß Hr. Hs. Conrad Meier, Lieutnant in Bülach, von der ihm seiner Zeit  übertragenen Agentur zurückgetreten sei, das Gesuch, daß Herr Gemeindrath Rudolf Hirt in Hochfelden, als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Bülach anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 1 dieß datirtes und von Herrn J. F. Kübli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Hirt zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten u. geschriebenen Instructionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Hochfelden bezeugt, Herr Hirt genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung, Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr Gemeindrath Rudolf Hirt in Hochfelden als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt u. zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe datirt,  21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. F. Kübli in Zürich für sich und zu Handen des Herrn Hirt, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
