Verzeichniß der zu Behandlung von Durchfuhrgütern befugten Haupt- u. Nebenzollstätten u. der bewilligten Niederlagshäuser.
Mit Schreiben vom 29 dieß übersendet der Director des zweiten schweizerischen Zollgebiets das Verzeichniß derjenigen schweizerischen Haupt- und Nebenzollstätten, welche zur Behandlung von Durchfuhrgütern befugt sind, mit dem Ersuchen, den Inhalt desselben auf geeignete Weise zur Kenntniß des Handel treibenden Publikums des hiesigen Kantons gelangen zu lassen.
Es wird die Staatskanzlei mit der Anordnung der diesfälligen Publikation im Amtsblatt beauftragt.
