Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. einiger baulicher Einrichtungen in d. landwirthschaftl. Schule in Strickhof.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wie sich aus einem Antrage der Direktion des Innern an den Regierungsrath ergibt, macht sich das Bedürfniß der Einrichtung eines kleinen Laboratoriums in der landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhof immer mehr geltend. Ebenso sollte das allzukleine zweite Lehrzimmer durch Hinausrücken der Wand etwas geräumiger gemacht werden u. endlich läßt sich eine weitere Räumlichkeit, die sonst verloren wäre, noch dazu benutzen, die bisher im botanischen Garten nutzlos untergebrachte Bibliothek des landwirthschaftlichen Vereines, deren Transport nach der landwirthschaftlichen Schule schon längere Zeit beschlossene Sache gewesen, im Strickhofe unterzubringen.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten belaufen sich nach einem von der Staatsbauinspektion angefertigten Voranschlage auf Fr. 1300 u. können nach der Ansicht der Direktion des Innern leicht aus dem Kredite für die  landwirthschaftliche Schule bestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten baulichen Einrichtungen in der landwirthschaftlichen Schule auf Rechnung der letztern ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der öff. Arbeiten.
