Anerkennung d. Hrn. [Otto] [Rudolf] Wertmüller in Zürich als Hauptagent d. franz. Feuerversicherungsgesellschaft Phoenix.
In Sachen der französischen Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris resp. deren Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 d. Mts. macht Herr Werdmüller-Usteri dahier die Anzeige, daß er in Rücksicht seines vorgerückten Alters die bisher besorgten Geschäfte als Hauptagent der französischen Feuerversicherungsgesellschaft Phönix für den Kanton Zürich, nur noch bis Ende dieses Monates fortsetzen und alsdann seinem Nachfolger übergeben werde, weßhalb er der Hauptagentur benannter Gesellschaft für die Schweiz etc. den Herrn Rognon & Cie in Basel, seine Demission bereits eingegeben habe.
B. Mit Schreiben vom 15 dieß stellt Herr Otto Rudolf Wertmüller-Stockar No 11 in Stadelhofen dahier das Gesuch einerseits um Anerkennung seiner Person als Hauptagenten der franz. Versicherungsgesellschaft Phönix für den Kanton Zürich an die Stelle des demissionirenden Herrn Werdmüller-Usteri, anderseits daß seinem Bruder, Herrn Hermann August Wertmüller dahier gestattet werde  in Fällen von Abwesenheit oder anderer Verhinderung unter seiner Verantwortung die Geschäfte zu besorgen und die Polizzen zu unterzeichnen.
C. In einem dem Gesuche des Herrn O. R. Wertmüller beigelegenen, vom 10 dieß datirten Schreiben der Herren Rognon & Cie in Basel, Hauptagenten des franz. Phönix für die Schweiz und Deutschland, machen dieselben Anzeige, daß sie den Herrn Otto Rudolf Wertmüller an die Stelle des demissionirenden Herrn Werdmüller-Usteri als Hauptagenten mehrbenannter Gesellschaft für den Kanton Zürich ernannt haben und suchen um dessen Anerkennung nach, indem sie zugleich noch bemerken, daß die für den neuen mit 1 Juli proxo, in Aktivität tretenden Agenten erforderliche Vollmacht (welche lt. Schreiben des Herrn O. R. Wertmüller von der Generaldirektion in Paris ausgestellt wird) bis zu dieser Zeit der Polizeidirektion zukommen soll.
D. Die eingelegten Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich sowohl für Herrn O. R. Wertmüller, als dessen Stellvertreter Herrn Herm. Aug. Wertmüller lauten günstig.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Polizei,
beschlossen:
I. An die Stelle des zurückgetretenen Herrn Werdmüller-Usteri wird Herr O. R. Wertmüller in Zürich als Hauptagent der franz. Feuerversicherungsgesellschaft Phönix für den Kanton Zürich, und als Stellvertreter desselben Herr Herm. Aug. Wertmüller in Zürich, jedoch unter Verantwortlichkeit des Erstern für dessen Geschäftsverrichtungen, anerkannt, und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Dezember 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates des bisherigen Hauptagenten, Herrn Werdmüller-Usteri, ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn O. R. Wertmüller in Zürich, mit dem Auftrage, die von der Generaldirektion des Phönix in Paris auszustellende Vollmacht sogleich nach deren Erhalt an die Direktion der Polizei einzusenden, durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten. 
