Beschluß betr. die Frage, ob die v. Crim. Gericht des Kantons Luzern über Jb. Hug. v. Ottenbach verhängte Strafe des Verlustes der bürgerlichen Ehrenfähigkeit im hies. Kanton vollzogen werden sollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom 20t l. M., worin derselbe in Folge des ihm unter’m 6t dieß ertheilten Auftrages  über die Frage, ob die in einem andern Criminalgericht des Kantons Luzern über Jakob Hug von Ottenbach ausgefällten Urtheile verhängte Strafe des Verlustes der bürgerlichen Ehrenfähigkeit im hiesigen Kantone vollzogen werden solle, einem Antrag zu hinterbringen, die Ansicht ausspricht, daß zwar in allen Fällen, in denen von einem auswärtigen Gerichte über einen Kantonsangehörigen eine infamirende Strafe, mit welcher der Entzug des Aktivbürgerrechts verbunden sei, ausgesprochen worden, dieser letztere Theil der Strafe im hiesigen Kantone dann vollzogen werden solle, wenn das zürcherische Strafgesetzbuch auf das in Frage stehende Verbrechen ebenfalls eine infamirende Strafe setze, daß aber die Entscheidung der Frage, ob die ausgesprochene Strafe mit dem hiesigen Strafgesetzbuche im Einklang stehe durchaus in die Competenz der Gerichte falle und daß, da diese Entscheidungs [sic!] nur nach vorhergegangener Kenntnißnahme der Akten möglich sein werde, in jedem einzelnen Falle und so auch in dem vorliegenden die Akten einzufordern und der Staatsanwaltschaft mit dem Urtheile zur Antragstellung bei dem Obergerichte zu übermachen sein dürfte;
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe sein Gutachten über die von dem Polizeirathe betreffend das in solchen Fällen einzuschlagende Ver-  fahren ausgesprochene Ansicht abgeben zu wollen.
II. Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, dem Regierungsrathe über denselben Gegenstand ein Gutachten einzureichen.
III. Es sei bis nach Eingang dieses Gutachten die Erledigung des vorliegenden Spezialfalles ausgestellt.
IV. Es sei von Disp. I. dem Obergerichte und von Disp. II. der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
