Sommerfahrplanprojekt.
An das schweiz. Eisendepartement in Bern wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in der Beilage auszugsweise die verschiedenen Begehren um Abänderung der Sommerfahrplanprojekte der Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kts. Zürich, welche dem Regierungsrathe seitens der betheiligten Einwohner zugegangen sind, zu übermitteln & ersuchen Sie, darauf hinwirken zu wollen, daß denselben, soweit nicht bedeutende Schwierigkeiten entgegenstehen, von den betreffenden Eisenbahnverwaltungen entsprochen werde.
Wir fügen bei, daß der Stadtrath von Winterthur in üblicher Weise sich gegen den Fahrplan Winterthur–  Waldshut verwahrt, welcher den Privatrechten der Stadt Winterthur in mehrfacher Hinsicht widerspreche.“
