Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. die Ueberwachung der politisch[en] Flüchtlinge.
A. Mit Zuschrift vom 2 l. M. übermittelt der Bundesrath abschriftlich die Note des Großh: Badischen Ministerresidenten bei der schweizerischen Eidgenossenschaft, in welcher dieser die von dem Bundesrathe geführten Beschwerden hinsichtlich der  den Grenzverkehr erschwerenden außerordentlichen Maßregeln an der badisch-schweiz: Grenze dahin erwiedert, daß diese strengern Kontrollmaßregeln, sich als ein Gebot der Nothwendigkeit darstellen, da die Beschlüsse des Bundesrathes betreffend strengere Internirung der Flüchtlinge von den Behörden in den Grenzkantonen nicht beachtet werden & ohne Berücksichtigung bleiben, & daß trotz vielfacher Reklamationen der badischen Behörden, politischen Flüchtlingen fortwährend gestattet werde, sich an der Grenze aufzuhalten & unter Beihülfe schweizer: Einwohner mit ihren Gesinnungsgenossen an der Grenze zu verkehren u. s. w.
B. Gestützt hierauf bemerkt der Bundesrath, daß er sich vorbehalten, wenigstens die badischen u. württembergischen Flüchtlinge in die innere Schweiz zu interniren u. s. w.
C. Die Direktion der Polizei zur Berichterstattung aufgefordert berichtet: Ohne ausdrückliche Bewilligung des Eidgen: Justiz- & Polizeidepartements ist schon seit mehr als 8 Monaten keinem Flüchtlinge die Erlaubniß ertheilt worden, sich an die Grenze, oder auch nur in deren Nähe zu begeben. Die Statthalterämter der Grenzbezirke, sowie die in denselben stationirten Polizeisoldaten haben die strengste Weisung auf  Flüchtlinge außerhalb des Internirungskreises zu achten & falls solche betroffen werden, dieselben sofort zu arretiren & der Direktion der Polizei zuführen zu lassen. Durchaus unrichtig ist ebenso, daß Flüchtlingen außerhalb des Internirungskreises die Niederlassungsbewilligung ertheilt worden sei. – Nicht nur ist seit langer Zeit von den Großh: Badischen Grenzbeamten keine Klage über das Verhalten der Flüchtlinge im Kanton Zürich geführt worden, sondern es hat das Bezirksamt Jestetten in einer Zuschrift vom 24 Febr: abhin an das Statthalteramt Bülach seine vollste Zufriedenheit über das Betragen der hiesigen Flüchtlinge u. über die von den hiesigen Polizeibehörden gegen dieselben getroffenen Maßregeln ausgesprochen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es seien zur Zeit keine weitern Verfügungen erforderlich.
II. Es ist an den schweiz: Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten.
