Schreiben der Reg v. Graubünden betr. Abordnung des H[errn] Dr Heußer nach Brasilien behufs Untersuchung des Zustandes der dort. Kolonisten.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 30 v. Mts erklärt die Regierung von  Graubünden mit Schreiben vom 2 d. Mts, sie sei vollkommen damit einverstanden, daß Herr Dr Christian Heußer, Privatdozent an hiesiger Hochschule, als Bevollmächtigter der Regierungen der Kantone Zürich u. Graubünden nach Brasilien abgeordnet werde, um den Zustand der Kolonisten in Ibicaba zu untersuchen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur weitern Vollziehung zugestellt.
