Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ermächtig. z. Abschluß e. Uebereinkunft mit d. Herzogth. Sachsen-Gotha betr. gegenseit. Befreiung d. Staatsangehör. v. Militärdienst etc.
Mittelst Kreisschreiben vom 16. August l. Js. stellt der schweiz. Bundesrath die Einfrage, ob ihm die Ermächtigung ertheilt werden wolle, zum Abschluß einer Uebereinkunft mit der Regierung des Herzogthums Sachsen-Gotha, betreffend gegenseitige Befreiung der Staatsangehörigen vom Militärdienst und vom sog. Militärpflichtersatze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Anfrage des Bundesrathes in bejahendem Sinne zu beantworten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
