Berathung d. Ges. Entwurfes betr. Besoldungen und Gebühren.
Der Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungen und Gebühren wird weiter berathen.
§ 32 bleibt unverändert.
§ 33 erhält folgende Fassung:
Die Staatsanwaltschaft:
Für Sistirungsverfügungen, soweit sie nicht von Amts wegen auszufertigen sind, die gewöhnliche Schreibgebühr.
B. Bezirksbehörden.
§ 34. litt. c erhält den Zusatz:
ebenso für Sistirungsverfügungen, soweit dieselben nicht von Amts wegen auszufertigen sind.
§ 35. bei litt. b wird die Gebühr festgesetzt auf 1–10 Frk.
In litt. c wird der erste Passus gestrichen u. es soll dieselbe lauten:
Für Beschlüsse betr. Bestellung von außerordentlichen Vormündern in § 317 f und 318 des privatrechtl. Gesetzbuches bezeichneten Fällen 1–3 Fr.
In litt. d und e wird das Minimum des mit der Gebühr zu belegenden Vermögens auf 4 000 Fr. angesetzt.
§ 36 erhält als Zusatz litt. c die litt. n des § 20 des Sportelngesetzes vom 28. Dez. 1853, betr. die Abnahme der Rechnungen über öffentliche Güter. Off. Samml. Bd. IX S. 371.
§ 37 Absatz 2 erhält den Zusatz:
Die bezogenen Gebühren sind jedesmal auf dem betreffenden Aktenstück spezifizirt beizusetzen.  
§ 38 bleibt unverändert.
In § 39 soll es statt „Stempelpapier“ heißen „Stempel“
§ 40 litt. a soll die definitive Redaktion vorbehalten, auf Grund des § 50 des gegenwärtigen Sportelngesetzes lauten:
Behörden oder Beamte, welche im Kreise ihrer Amtsthätigkeit bei einer Verwaltungsstelle einen Prozeß führen oder eine Beschwerde betreiben, haben, auch wenn sie unterliegen, keine Gebühren zu entrichten, es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezöge. Behörden oder Beamte, gegen deren Verfügungen eine begründete Beschwerde erhoben wird, kann die Staatsgebühr ebenfalls nur unter dieser Voraussetzung auferlegt werden.
litt. c wird gestrichen u. dafür aufgenommen:
c. Für Rekurse, welche sich auf Feststellung der Vermögens- Einkommens- und Erbschaftssteuer, den Militärpflichtersatz u. die Wirthschaftsabgabe beziehen, dürfen keine Staatsgebühren erhoben werden. Stempel- u. Schreibgebühren ausgenommen.
§ 41 wird unverändert angenommen.
§ 42 Die in demselben erwähnten Schreibgebühren werden auf 30 Rp. reduzirt. Der letzte Satz wird gestrichen u. es erhält der § folgende Fassung:
Die Folioseite, für welche je 30 Rp. verrechnet wird, soll 28 Linien enthalten [die Linie durchschnittlich zu 42 Buchstaben]. Für Schriften die nicht den Umfang einer Folioseite haben, wird ebenfalls die Gebühr von 30 Rp. bezogen.  
IV. Abschnitt. Uebergangs- u. Vollziehungsbestimmungen.
§ 43 wird unverändert angenommen.
Ebenso §§ 44 und 45.
§ 46 erhält folgende Fassung:
Beamte und Angestellte, welche in diesem Gesetze vorgesehene Gebühren nicht beziehen, sind zum Ersatz zu Handen der Staatskasse u. je nach Umständen mit Ordnungsstrafe zu belegen oder dem Richter zu überweisen.
§ 47 soll im ersten Theile lauten:
Dieses Gesetz tritt nach dessen Annahme durch das Volk in Kraft, wobei solche Beamte, welche bisher auf Sporteln angewiesen waren u. s. w. nach einem Antrage des Hrn. Reg. Rath Pfenninger, dessen Redaktion noch gewärtigt wird.
Unter die aufgehobenen Gesetze u. Gesetzesbestimmungen werden noch aufgenommen:
§ 7 und § 8, erster Satz des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Dez. 1860.
Die Bestimmung des § 289 der Strafprozeßordnung vom 30. Okt. 1866, soweit sich dieselbe auf die den Bezirksstatthaltern zukommenden Bußenantheil bezieht
§§ 4 und 7 des Gesetzes betr. Aufstellung eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich.
Der Gesetzesentwurf wird hierauf nochmals an die verordnete Spezialkommission behufs Vornahme einer  redaktionellen Durchsicht gewiesen.
