Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Einsendung der Rechnung für die Unterstützung der Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 4 November 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 30 v. Mts. ladet der Bundesrath die Kantonsregierungen welche nach dem Bundesbeschluße vom 8 Aug. l. J. auf Vergütung der den Flüchtlingen gewährten Unterstützung Anspruch zu machen im Falle seien, ein, dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement mit Beförderung die daherigen Rechnungen, bis Ende Weinmonat abgeschloßen, einzusenden.
Es wird verfügt, sei hievon dem Flüchtlingskommißariate mit der Einladung Kenntniß zu geben, die Rechnung für den Monat Oktober mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe einzureichen.
