Beschluß daß in Bezug auf die im Canton Teßin gegen Steffan Piazzoli von Wollishofen getroffene Arrestverfügungen nicht weiter einzutreten sey.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über die Frage, ob nach der von dem Stande Teßin gegebenen Auskunft über die Gründe der dortseitigen Arrestverfügung gegen den mit hiesigem Reisepaß dahin gekommenen, in Wollishofen verbürgerten Steffan Piazzoli, noch weitere Schritte zu thun seyn möchten, hat der Regierungsrath sich verneinend entschieden und beschloßen, diesen Gegenstand ganz auf sich beruhen zu laßen.
