Landrechtsertheilung an die Heimathlose Maria Schloßer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23sten v. M. beschlossen, dem im  Jahre 1826. gebornen Heimathlosen Mädchen Maria Schloßer, das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Glattfelden zu bestätigen. Hiefür hat dieselbe, respect: ihre Stellvertreter, der politischen Gemeinde Glattfelden die Einzugsgebühren zu bezahlen, worüber nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst des Empfangscheines die Ausweisung Statt finden und die Landrechtsurkunde in Empfang genommen werden soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Glattfelden und dem Verein für Versorgung Heimathloser Kinder, unter Verdankung seiner menschenfreundlichen Bestrebungen und unter Rückstellung des eingelegte Actenstücke Kenntniß gegeben, so wie für die Maria Schloßer eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
