Ertheilg. e. Vollmacht an Hrn. Fürsprech Ehrhard für Führung des Prozesses betr. d. Einbürgerung der [Maria Katharina] Leu.
Mit Schreiben vom 14 September übermittelt der Bundesrath das Doppel einer von ihm dem Bundesgerichte übermachten Klage gegen den Stand St. Gallen, eventuell gegen die ebenfalls ins Recht gerufenen Stände Zürich, Luzern, Schwyz & Zug, betreffend die Einbürgerung der Maria Katharina Leu, vulgo Steinhauers kathri [recte: Kathri].
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei herr [sic!] Fürsprech Ehrhardt beauftragt, unter Einholung genauerer Instruktionen bei der Direktion der Polizei, die Rechte des Kantons Zürich in genannter Streitsache vor Bundesgericht zu wahren, & sei demselben eine sachbezügliche Vollmacht auszu-  stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an Herrn Fürsprech Ehrhardt.
