[Verabreichung] e. Beitrages an Hrn. Prof. Dr Biermer an die Kosten sr. Uebersiedlung v. Bern nach Zürich.

Der Regierungsrath hat,
mit Bezug auf die von Herrn Professor Dr Biermer unterm 4. l. Mts. übermittelte Rechnung über die Kosten seiner Uebersiedlung von Bern nach Zürich im Betrage von Frk. 581 20 Rp.,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr Biermer an die Eingangs erwähnten Umzugskosten ein Beitrag von Frk. 500 zu verabfolgen und auf den Kredit des Büdgets von 1865: „VII. B. a. 1. Lehrerpersonal der Hochschule“ zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
