Definitives Konzessionsgesuch des Zürcherisch-thurgauischen Ausschußes für die Zürich-Bodenseebahn.
Mit Schreiben vom 17. dieß wiederholt der nunmehr vereinigte Zürcherisch-thurgauische Ausschuß der Zürich-Bodenseebahn das von dem zürcherischen Ausschusse unterm 30. Nov: d. Js. gestellte Gesuch um Ertheilung einer Konzession für die Herstellung u. den Betrieb einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach Gundetsweil auf Grundlage des Konzessionsentwurfes.
Dieses Schreiben wird zu den übrigen dem Großen Rathe mitgetheilten Akten gelegt.
