Bericht an Bundesrath betr. Ausschaffung des Anarchisten Schäfer.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz &Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Hinweis auf unsern Bericht vom 22. März d. Js. beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Anarchist Robert Schäfer, aus Münsterberg, Schlesien, Korbmacher, geb. 1854, der einige Zeit in Zürich unter dem Namen & mit den Ausweispapieren auf Franz Kaps aus Holland sich aufhielt, am 2. April d. Js. vom Bezirksgericht Zürich wegen Gebrauchs falscher Ausweispapieren zu 14 Tagen Gefängniß [ohne Ab-  rechnung des Untersuchungs- resp. Polizeiverhaftes] & lebenslänglicher Verweisung aus der Eidgenossenschaft verurtheilt wurde.
Da Schäfer gegen dieses Urtheil nicht appelirt hat, werden wir ihn durch unsere Vollziehungsorgane am 17. April über die Grenze setzen lassen, sofern nicht zuvor Ihrerseits anderweitige Anordnungen anher mitgetheilt werden sollten.“
