Projekt für Eindeckung des Wolfbachbassins in Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung des Projektes für Eindeckung des Wolfbachbassins in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Bauverwaltung der Stadt Zürich legte mit Schreiben vom 8. November ein Projekt über die von der Stadt im Wolfbachbassin vor dessen Auffüllung noch auszuführenden Kanalanlagen zur Genehmigung vor & fügte bei:
Diese Arbeiten seien eine Folge des Vertrages  vom 29. April 1878, betr. Landabtretung für die neue Hottingerstraße und Auffüllung des Wolfbachbassins. In diesem beigelegten Vertrag seien die Bedingungen enthalten, unter welchen die durch das Bassin führenden Dolen erstellt werden dürften.
Von Seite des Gemeindrathes Fluntern sei endlich die Mittheilung eingegangen, daß der vertraglich zu erstellende Geschiebesammler für den Häldelibach, welcher das Eingehen des Wolfbachbassins ermögliche, sofort zur Ausführung gelange; die Ausführung der Cementkanäle dürfte jedoch eine Verschiebung bis zum Frühjahr 1882 nöthig machen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wird beabsichtigt, mitten durch das Wolfbachbassin einen Betonkanal zu erstellen, in welchen der Ueberlauf von Fluntern einmünden soll. Der eirunde Kanal im Wolfbachbassin erhält eine lichte Höhe von 1,80m, und eine Breite von 1,35m, das Gefäll gegen die Stadt hin beträgt 1,2%. Dieser Kanal ist ein Zwischenstück zwischen den schon bestehenden gewölbten Kanälen und entspricht den Lichtweiten der Anschlüsse.
Der Ueberlauf von Fluntern erhält eine lichte Höhe von 1,20m und eine Breite von 0,75m, mit einem Gefäll von 63‰.
Die projektirte Kanalanlage durch das Bassin steht zwar im Verhältniß zu den bestehenden Kanä-  len im Anschluß, aber wiederholte Hochwasser haben gezeigt, daß sie keinen gehörigen Abfluß fanden & daß je nach dem Erfolg der neuen Schlammsammler eine Umänderung oder Ergänzung der Kanalisirung nothwendig werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Projekt der Bauverwaltung der Stadt Zürich, betreffend Ausführung von Kanalanlagen im Wolfbachbassin beim Turnplatz der Kantonsschule wird genehmigt, in der Meinung, daß die Stadt für die solide Ausführung & bei unzureichendem Erfolge die Wolfbachkanalisation mit den neuen Sammlern für eine unschädliche Ableitung des Hochwassers einzustehen habe.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
