Schreiben des Obergerichtes betr. die Copulation d Hrn. alt Leutpriester Imbach v. Sursee mit Jgfr. Rosina Göldi.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15t August.
Der Direktion der Justiz wird zur Antragstellung überwiesen:
Der von dem Obergericht mit Schreiben vom 13t dieß eingesandte Bericht des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Ullmer in Zürich, auf welche Schriften hin die Copulationsbewilligung für Herrn alt Leutpriester Imbach von Sursee und Jungfrau Rosina Gödli [sic!] von dort ausgestellt worden sei.
