Ermächtig. Finanzdir. betr. Conversion d. Staatsanleihens von 2 Mill. Fr. v. 19. Mai 1877.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Conversion des Staatsanleihens von 2 Millionen Franken vom 19. März 1877,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 19. März 1877 wurde zur Bestreitung der Ausgaben des Flußkorrektionskonto ein 4 1/2%iges Anleihen im Betrage von 2 Mill. Franken aufgenommen, eingetheilt in 4000 Obli-  gationen à 500 Fr. und versehen mit Halbjahrs-Coupons per 15. Dez. & 15. Juni.
B. Dieses Anleihen ist ohne weitere Kündigung auf den 15. Juni 1877 rückzahlbar; ob ein europäischer Krieg ausbricht oder nicht, diese 2 Millionen sind auf diesen Termin zur Rückzahlung fällig.
C. Bei der immer noch andauernden Ungewißheit der politischen Lage einerseits, dem verhältnißmäßig hohen Leerstand zürch. 4%iger Staatsobligationen (103%) anderseits, erachtet es die Finanzdirektion als geboten, eine Conversion dieses Anleihens mit aller Beförderung vorzunehmen & zwar auf folgende Grundlagen:
1. Neue Titel von Fr. 1000.
2. Verzinsung zu 4%, mit einem entsprechenden Agio zu Lasten des Inhabers, welches erst mit dem Momente der Publikation bestimmt würde.
3. Dauer des Anleihens: 12 Jahre.
4. Keine Conversions-Anmeldungen sondern sofortiger Umtausch der Titel, zu deren vorläufiger Anfertigung der Finanzdirektion Vollmacht zu ertheilen ist.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, zum  Zwecke der Conversion des 4 1/2%igen Anleihens von 2 Millionen Fr. vom 19. März 1877 neue Titel von Fr. 1000 nominel zu 4% auf den 15. Dezbr. und 15. Juni verzinslich, für beide Theile 12 Jahre fest, ausfertigen zu lassen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, auf den Zeitpunkt der Fertigstellung der neuen Obligationen dem Regierungsrathe einen Conversions-Prospektus nebst Antrag über den Conversions-Kurs vorzulegen.
