Schweiz. Nationalbahn. Beantwortung ihres Anerbietens v. Freikarten.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Benutzung von Freikarten auf der schweiz. Nationalbahn,
nachdem sich ergeben:
Die Direktion der Nationalbahn theilt mit Zuschrift vom 7 August d. Js. mit, daß sie den Herren Regierungspräsident Sieber und Regierungsrath Dr Stößel als Mitgliedern des Verwaltungsrathes, letzterm zugleich in seiner Eigenschaft als Polizeidirektor, sowie dem Direktor der öffentlichen Arbeiten, Hrn. Regierungsrath Oberst Hertenstein, Freikarten zugestellt habe. Gleichzeitig frägt die Direktion an, welcher technische Beamte mit der Inspektion der Bahn beauftragt sei, um auch diesem eine Karte zustellen zu können, und anerbietet endlich solche Kar-  ten für den ganzen Regierungsrath als Repräsentanten des bedeutendsten Aktionärs der Unternehmung kraft der großen Staatssubvention.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. ersucht die Direktion sodann um Ertheilung einer Antwort auf obiges Schreiben;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es seien der Direktion der Nationalbahn als weitere Beamte welche Freikarten bedürfen, zu bezeichnen:
1. Herr Kantonsingenieur Wetli
2.   “     Kreisingenieur Spiller &
3.   “     Polizeihauptmann Nötzli oder dessen allfälligen Stellvertreter.
II. Was das Anerbieten von Freikarten an die sämmtlichen übrigen Mitglieder des Regierungsrathes betreffe, welche nicht bereits Inhaber von solchen vermöge ihrer besondern Funktionen seien, so müsse der Regierungsrath die Annahme derselben in Innehaltung der bestehenden Observanz & um der Konsequenzen willen, ablehnen.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
