Bewilligung zu Abhaltung der dießjährigen Synode.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Kirchenrathes [vom 16ten d. M.] in welcher derselbe anzeigt, daß er beschlossen habe, die Synode der Geistlichkeit auf den nächstkünftigen 29t. Oktober zu ihrer dießjährigen ordentlichen Versammlung einzuberufen und um die Bewilligung hiezu sowie um Ueberlassung des Großrathssaales einkömmt, keinen Anstand genommen, seine Bewilligung zu Beidem zu ertheilen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartemente Kenntniß gegeben. 
