Schrbn. an den Bundesrath betr. den Todschein & die Verlassenschaft des in London verstorb. [Heinrich Eduard] Amstein v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Octob. 1858.]
Mit Bezug auf die Beibringung eines amtlichen Todscheines sowie des Heimatscheines des im Juni d. Js. in London verstorbenen Heinrich Eduard Amstein von Wyla berichten der Stillstand und Gemeindrath Wyla unterm 4. dieß: Der Freund des Amstein, welcher Alles besorgt und auch die Kollekte zur Heimreise der Frau und der fünf Kinder gesammelt habe, heiße Jean Bollinger von Seelmatten (5. Gloucester street, Clerkenwell, London), der verstorbene Amstein habe in Borough Dover Road gewohnt, sei im Guys Hospital gestorben und auf dem Kirchhofe Norwood cemetry (Grab No. 5918) beerdigt worden.
Sodann stellen die Gemeindsbehörden von Wyla das Gesuch, es möchte das schweiz. Generalkonsulat in London seine Verwendung in folgender ebenfalls die Familie des Amstein betreffenden Angelegenheit eintreten lassen:  Amstein habe, wie die Verwandten desselben wissen und amtlich konstatirt sei, sein Leben versichert gehabt und es seien durch seinen Tod 100 Pfd. Stlg. fällig geworden oder werden in einem halben Jahre vom Tode an fällig werden. Die Wittwe Amstein’s habe sich von St. Gallen, wo sie nebst den Kindern bei den Großeltern gewesen, ohne die Kinder, aber mit dem Scheine für obige 100 Pfd. Stlg. heimlich entfernt. Der Gemeindrath Wyla sei nun wegen Uebernahme der fünf Kinder des Amstein in Unterhandlung und wünsche daher, daß wo immer möglich dahin gewirkt werde, daß jene Versicherungssumme nicht der Wittwe, sondern zu Handen der Kinder dem Waisenamte Wyla eingehändigt und dießfalls von dem schweizerischen Generalkonsulat in London die nöthigen Schritte gethan werden. Herr Bollinger kenne die Gesellschaft, bei welcher Amstein versichert gewesen sei.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in London Mittheilung zu machen und demselben das Gesuch der Gemeindsbehörden von Wyla zur Entsprechung zu empfehlen. (l. M. h. T.) 
