[Wilhelm Christian] Wollnik v. Pitschen, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Christian Wollnik, geb. am 24. März 1858  zu Pitschen in Schlesien, Kreis Kreuzburg, Reg. Bez. Oppeln, wohnhaft in Unterstraß & in Arbeit bei Schneidermeister Otto daselbst, Deserteur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Gesuchsteller eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Unterstraß bis Ende Dezember 1880 gültig zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
