Anzeige des Bundesrathes v. der Ausweisung des K. Heinzen u. v. Verhaltungsmaßregeln gegen Lommel.
Mit Kreisschreiben vom 28 dieß zeigt der Bundesrath an, daß er in Anwendung des Art. 57. der Bundesverfassung den deutschen Flüchtling Karl Heinzen aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft ausgewiesen habe und ladet daher die Kantone ein, denselben sofort zu entfernen, falls er sich auf ihrem Gebiete befinde. Sofern sich sodann aus fernern Berichten, welche den Kantonen werden mitgetheilt werden ergeben sollte, daß der Flüchtling Lomel [sic!] sich bei der Werbung einer  deutsch-helvetischen Legion ebenfalls betheiligt habe, werden die Stände gleichfalle eingeladen, denselben aus dem schweizerischen Gebiethe zu verweisen.
Es wird beschlossen, sei hievon dem Polizeirathe, nöthigenfalls zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
