Herr Fürsprech Spöndlin, Namens des J. Baumberger in Außersihl, abgewiesenes Revisionsbegehren betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
Mit Eingabe vom 6. dieses Monats stellt Herr Fürsprech Spöndlin Namens des J. Baumberger in Außersihl das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 13. Dezember 1862, durch welchen der Rekurs des J. Baumberger betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1863 abgewiesen worden ist. 
Zur Begründung dieses Gesuches wird unter Beilegung verschiedener Zeugnisse angeführt, daß Petent eines guten Leumdens genieße u. die Betreibung einer Wirthschaft als einzig möglicher Beruf desselben erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl u. an den Revisionspetenten, an letzteren gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
