Beschlussesentwurf betr. Verlegung u. Errichtung einiger Amtslokalitäten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den Beschlussesentwurf betreffend Verlegung und Einrichtung einiger Amtslokalitäten nebst der dazu gehörigen Weisung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es seien Beschlussesentwurf & Weisung in nachstehender Fassung genehmigt und behufs der Versendung an die Mitglieder des Gemeindrathes dem Drucke zu übergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Zum Zwecke der Verlegung & Einrichtung einiger Amtslokalitäten durch Erwerb & Umbau des Kasinogebäudes in Zürich wird dem Regierungsrathe zu dem Voranschlage der außerordentlichen Ausgaben für das Jahr 1873 ein Kredit bis auf Fr. 180,000 ertheilt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath.
Weisung.
Im Interesse einer Konzentrierung der Staats-  gebäude und um den schon öfter laut gewordenen Klagen über den Zustand der gegenwärtigen Schwurgerichtslokalität abzuhelfen, wurde die dem Staate angehörende Liegenschaft im Fraumünsteramt an das Kasino vertauscht. Es geschah dies ohne Werthaufgabe & mit der Bedingung, daß das Kasino sofort angetreten, dem Staate jedoch gestattet werde, Staatsarchiv & Wohnung des Staatsarchivars noch bis Kirchweih 1874, als bis zu dem Zeitpunkte, wo die neuen Lokalitäten eingerichtet sein werden, an ihrem alten Orte im Fraumünsteramt zu belassen. Man beabsichtigt nämlich, das Kasino als Gerichtsgebäude zu verwenden & in den bisher vom Gerichte benutzten Lokalitäten im Obmannamt Staatsarchiv & Staatskanzlei unterzubringen. Nach den vorgenommenen Vermessungen ist der Raum vollständig ausreichend. Das sogenannte Steinhaus, in welchem sich die Staatskanzlei befindet, wird mit dem Zeitpunkt des Umzuges der Staatskanzlei disponibel, kann also vom Staate verkauft und der Erlös desselben, welcher annähernd auf Fr. 100,000 zu stehen kommen dürfte, zu Gunsten des Kasino-Umbaues verwendet werden.
In letzterer Beziehung besteht das Projekt über den jetzigen Säälen im Kasino, welche sich zu Gerichtssäälen vorzüglich eigenen, ein neues Stockwerk aufzuführen, um darin die nöthigen Räume  für die Kanzleien des Obergerichtes, sowie für die Staatsanwaltschaft zu gewinnen, sodann um dem Gebäude eine gefälligere Form zu geben, den Mittelbau um ein weiteres Stockwerk zu erhöhen. Nach dem Kubikinhalt berechnet, sind die Baukosten auf ca Fr. 180,000 [225,000 Kubikfuß à 80 Rp.] veranschlagt. Man glaubte anfänglich, das Souterrain des Kasino für die Kanzleien des Obergerichtes herrichten zu können & dabei nur den Mittelbau [ohne ein zweites Stockwerk] erhöhen zu müssen; allein es wäre dieses mit verhältnißmäßig großen Kosten verbunden, ohne daß etwas Befriedigendes erstellt werden könnte. Nach dem erstern Projekte kann das Gebäude, sowol was seine äußere Erscheinung als die Einrichtung im Ganzen betrifft, zweckmäßig hergestellt und für alle Fälle der nöthige Platz genommen werden. Es läßt sich sogar annehmen, wenn die Gerichtsorganisation vereinfacht wird, daß das Souterrain sowie der erhöhte Mittelbau für andere Zwecke [z. B. Wohnungen] disponibel & einen gewissen Ertrag abwerfen würden. Da übrigens der Staat seit Abgang des alten Spitals keine Räume mehr disponibel hat, deren er sich bei außerordentlichen Anläßen bedienen könnte, während die Erfahrung lehrt, daß häufig hiefür das Bedürfniß eintritt, so ist es gut, wenn auf alle Fälle einige disponible Räume gewonnen werden. Da der Bau des Kasino mög-  lichst bald begonnen werden sollte, um damit fertig zu werden, bevor das Staatsarchiv geräumt werden muß, so sucht der Regierungsrath um die nöthige Kreditertheilung nach.
Mit dem Referat ist Hr. Reg. Rath Brändli beauftragt.
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Zum Zwecke der Verlegung und Einrichtung einiger Amtslokalitäten durch den Erwerb & Umbau des Kasinogebäudes in Zürich wird dem Regierungsrathe zu dem Voranschlage der außerordentlichen Ausgaben für das Jahr 1873 ein Kredit bis auf Fr. 180,00 ertheilt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath.
