Ertheilg. e. Gratification an die Kanzlei des Polizeirathes für die außerordentliche Geschäftsvermehrung wegen der deutschen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug, mit Rücksicht auf die außerordentliche Geschäftsvermehrung, welche der Kanzlei des Polizeirathes durch den Uebertritt u. den seitherigen Aufenthalt der deutschen Flüchtlinge im hiesigen Canton erwachsen ist,
beschlossen:
I. Sei der Kanzlei des Polizeirathes eine Gratifikation  von Frk. 200 aus dem Saldo der Rechnung über das von den Flüchtlingen eingebrachte deutsche Kriegsmaterial zu verabreichen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie dem Polizeirathe, letzterm zu gutfindender Vertheilung unter die Kanzleiangestellten Kenntniß zu geben.
