Vergebung d. Fleischlieferung in d. Spannweid.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung der Lieferung von Fleisch in die Pflegeanstalt Spannweid sind folgende Offerten eingegangen:
1.
von
Hrn.
Hauser, Metzger, in Zürich zu 5 Rp. pr lb unter dem Fleischpreise der  Stadtmetzg;
2.
“
“
Weilenmann, Metzger zu 6 Rp. nach gleicher Berechnung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Lieferung des für die Anstalt Spannweid nöthigen Fleisches wird Hrn. Metzger Weilenmann in Unterstraß für die Dauer eines Jahres vom 1. Oktober an übergeben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens. 
