Ziv. Vorst. Ellikon; Rekurs betr. Gültigkeit e. Beschl. der polit. Gemde. Marthalen betr. Uebernahme d. Begräbnißwesens.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Ellikon a/Rh., Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Marthalen bezüglich der Uebernahme des Begräbnißwesens durch dieselbe,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Unterm 5. November 1879 hatte der Bezirksrath Andelfingen die von der politischen Gemeinde Marthalen beschlossene Vereinbarung mit den beiden Zivilgemeinden Marthalen & Ellikon, betr. Uebernahme des Begräbnißwesens, aufgehoben & den Gemeindrath Marthalen beauftragt:
a.
das Begräbnißwesen & das Aufsichts- & Verfügungsrecht über die beiden Begräbnißplätze in Marthalen & Ellikon sofort und ohne Weiteres zu Handen der politischen Gemeinde anzutreten;
b.
über die Erwerbung der beiden Friedhöfe zu Eigenthum der politischen Gemeinde oder den  Verzicht auf dieselben & die Anlegung eines neuen Friedhofes der Gemeinde einen Antrag vorzulegen und dieselbe zur Beschlußfassung binnen 4 Wochen zu veranlaßen;
c.
nach Verfluß dieser 4 Wochen Bericht zu erstatten.
D. Mit Eingabe vom 6. Jenner d. Js. rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Ellikon gegen diesen Entscheid und stellt das Gesuch um Aufrechterhaltung des Beschlusses der politischen Gemeinde Marthalen, indem sie im Wesentlichen anführt:
Die Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. sei schon in den ältesten Urkunden als reformirt Rheinau bezeichnet & ihr sr. Zt. die Hälfte der Berg- oder St. Niklauskirche und des dabei befindlichen Friedhofes zu Eigenthum übergeben worden.
Da der Begräbnißplatz der Gemeinde Rheinau nicht genügte, so seien mit der Zivilgemeinde Ellikon Unterhandlungen angeknüpft & die Hälfte des reformirten Begräbnißplatzes für die Summe von Fr. 1200 an die Gemeinde Rheinau abgetreten, welche Abtretung vom Regierungsrathe sanktionirt worden sei.
Unterm 27. Sept. 1873 habe die Zivilgemeinde Ellikon vom Regierungsrath die Bewilligung zur Anlegung eines neuen Begräbnißplatzes in ihrem Gemeindsbanne erhalten, mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß die Erstellungskosten lediglich von  der Zivilgemeinde zu tragen seien
Mit Zuschrift vom 19. Jenner 1878 habe die Sanitätsdirektion sodann erklärt, der Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. einen Beitrag von Fr. 200 an ihren neu erstellten Beerdigungsplatz zu verabreichen, wenn solche auf ihr Eigenthumsrecht an dem reform. Friedhofe in Rheinau Verzicht leiste. Dieser Verzicht sei unterm 15. Febr. 1878 geleistet und im gleichen Jahr sei mit Zustimmung des Bezirksrathes die Abtretung zu Gunsten der in Rheinau bestehenden Pflegeanstalt notarialisch gefertigt worden.
Wenn nun, wie der Bezirksrath selbst argumentire, nach dem Gemeindegesetz vom Jahr 1875 den Zivilgemeinden keinerlei Verfügungsrecht über Friedhofangelegenheiten mehr zugestanden, so sei die Pflegeanstalt Rheinau so wenig wie die Zivilgemeinde Ellikon zu einer solchen Eigenthumsfertigung berechtigt gewesen, wie auch der Bezirksrath Andelfingen eine Bewilligung hiezu nicht hätte ertheilen sollen.
Gegen eine derartige Auslegung des Gesetzes müsse sie [die Zivilvorst. Ellikon] protestiren, namentlich in Hinsicht auf die zwischen den Gemeinden Rheinau, Marthalen & Ellikon bestehenden außergewöhnlichen Verhältnisse. Uebrigens stehe § 14 nicht im Einklang mit § 94, Ziff. 9, litt. d. desselben Gesetzes, welche nur von Beaufsichtigung von Begräbnißplätzen von Korporationen & Privaten spreche, mithin denselben  immerhin ihre Existenzberechtigung einräume.
Der Beerdigungsplatz in Ellikon sei aus den Mitteln der Zivilgemeinde neu angelegt und solid gebaut worden, und eine Reihe von Jahren keiner Reparaturen bedürftig; derjenige der Gemeinde Marthalen sei mit einer Mauer von stellenweise über 15‘ Höhe umgeben und werde deren Unterhalt voraussichtlich in wenigen Jahren enorme Summen beanspruchen.
Auf diese Thatsachen hin werde der Zivilgemeinde Ellikon wol kaum mit Recht zugemuthet werden können, an die Kosten des Friedhofes in Marthalen beizutragen, während derselbe zu keiner Zeit von Ellikon benutzt werden wird, – und stelle daher die Vorsteherschaft neuerdings das Gesuch um Belassung des status quo resp. um Gutheißung des bezügl. Beschlusses der politischen Gemeinde Marthalen.
E. In seiner Antwortschrift vom 21. Jenner beantragt der Bezirksrath Andelfingen Abweisung des Rekurses & Auferlegung einer Ordnungsbuße an die Zivilvorsteherschaft Ellikon unter folgender Begründung:
Aus dem Wortlaut der von der Rekurrentin als nicht mit einander in Uebereinstimmung stehend bezeichneten §§ 14 & 19, 9. d, des Gemeindegesetzes gehe hervor, daß es im Willen der Gesetzgebung gelegen, das Begräbniswesen voll und ganz in den Pflichtkreis der politischen Gemeinden und der Gemeindräthe zu legen; die wiederholte Vorstellung der Verpflichtung zur Anlegung der Friedhöfe spreche  klar dafür, daß neben den Friedhöfen der politischen Gemeinden keine andern, seien es konfessionelle oder sonstige öffentliche bestehen sollen.
Nach Verfluß von 4 Jahren seit dem Inkrafttreten des Gemeindegesetzes habe sich der Bezirksrath veranlaßt gesehen – da in den meisten Gemeinden dortigen Bezirkes bisher keine Schritte gethan worden waren –, durch Kreisschreiben vom 2. Juli 1879 die Kirchenpflegen und Gemeindräthe zur Ausführung der in den beiden Gesetzesparagraphen enthaltenen Vorschriften anzuhalten. Dieser Anordnung sei auch in vielen Gemeinden Folge gegeben worden und verweise er dießfalls auf verschiedene beigelegte Gemeindebeschlüsse. Die Gemeinde Marthalen dagegen, wo jede Zivilgemeinde ihren eigenen Begräbnißplatz besitze, habe beschlossen, nur die Benutzung an die politische Gemeinde überzutragen und das Eigenthumsrecht fortzusetzen. In dieser Schlußnahme erblicke der Bezirksrath eine Verletzung ganz klarer Gesetzesvorschriften.
Wenn die Zivilvorsteherschaft sich in ihrer Rekurseingabe im Wesentlichen darauf stütze, daß die Begräbnißplätze von Korporationen nur dem Aufsichtsrecht des Gemeindrathes unterstellt seien, im Uebrigen aber in dieser Eigenschaft einer Korporation belassen bleiben, – so befinde sie sich im Irrthum. Der Friedhof Ellikon sei ein öffentlicher Friedhof [ein Theil des Friedhofes der Filiale] und falle daher unter die Bestimmung  des§ 14 des Gemeindegesetzes. Der Bezirksrath gebe zu, daß die Zivilgemeinde Ellikon diese Liegenschaft ferner als Eigenthum behalten könne, insofern die politische Gemeinde, welcher er die Pflicht auferlegt habe, entweder einen eigenen Friedhof anzulegen, oder dann die Friedhöfe der Zivilgemeinde zu übernehmen, sich zu Ersterem entschließe. Nur dürfe eine weitere Verwendung als Begräbnißplatz dann nicht mehr stattfinden. Sollte die Abtretung des Friedhofes in Ellikon an die politische Gemeinde verlangt werden, den beiden Parteien jedoch nicht möglich sein, sich über den ökonomischen Punkt zu einigen, so seien die Verwaltungsbehörden da, um zu interveniren.
Um die Zivilvorsteherschaft Ellikon, die, wie schon aus einer großen Anzahl Rekurse & Beschwerden hervorgegangen, stets darauf trachte, das bestehende Gemeindegesetz in vielen Beziehungen zu umgehen, ja dasselbe im vorliegenden Falle wieder beharrlich ignorire, – zur Sache zu weisen, finde der Bezirksrath die Auferlegung einer Ordnungsbuße an dieselbe am Platze.
Es kommt in Betracht:
Die Schlußfolgerung, welche der Bezirksrath aus § 14 des Gemeindegesetzes zieht, geht zu weit. Es kann allerdings verlangt werden, daß bestehende Friedhöfe an die politische Gemeinde abgetreten werden. Daraus folgt aber nicht, daß die politische Gemeinde die Abtretung ver-  langen müsse, wenn sie mit der bisherigen Eigenthümerin sich anderweitig so verständigen kann, daß nicht bloß das Aufsichts-, sondern auch das Verfügungsrecht an die politische Gemeinde übergeht. So lange die bestehenden Friedhöfe ausreichen, ist selbstverständlich die Anlegung neuer kein Bedürfniß. Letztere wäre allerdings durchaus Sache der politischen Gemeinden.
Im vorliegenden Falle scheint der Zivilgemeinde Ellikon lediglich daran zu liegen, daß ihre Angehörigen nicht in den Fall kommen, an den nach ihrer Behauptung große Kosten verursachenden Unterhalt des Friedhofes in Marthalen beitragen zu müssen. Inwiefern dieser Zweck in Folge der am 19. Oktober v. Js. von der Versammlung der politischen Gemeinde genehmigten Vereinbarung erreicht wird, und ob nicht die Abtretung des Friedhofes in Ellikon gerade in der bezeichneten Richtung ein besseres Ergebniß geliefert hätte, mag zur Zeit füglich dahingestellt bleiben. Es wird dieß wesentlich von der in Aussicht genommenen, aber noch nicht abgeschlossenen Vereinbarung betr. Unterhaltungspflicht abhängen, und die Möglichkeit liegt sehr nahe, daß gerade in Folge der Schwierigkeiten, welche einer solchen Vereinbarung entgegenstehen, die beiden Zivilgemeinden schließlich selbst dazu gelangen erden, die Abtretungsfrage näher zu prüfen. Damit diese Verhältnisse beförderlich geordnet werden, wird angemessen sein, wenn der Bezirksrath eine Frist ansetzt, innerhalb welcher die Vereinbarung betr. die Unterhal-  tungspflicht vorgelegt, oder ein anderweitiges definitives Abkommen getroffen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben & der Bezirksrath Andelfingen eingeladen, Frist anzusetzen für die Vorlage einer Vereinbarung betr. Unterhaltungspflicht, eventuell betr. eine anderweitige definitive Vereinbarung.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an den Gemeindrath Marthalen & an die Zivilvorsteherschaft Ellikon a/Rh. unter Rücksendung der eingelegten Akten.
