Weisung an den Großen Rath betreff. Rückziehung des obigen Gesetzesentwurfes aus den Traktanden.

Weisung:
Von dem Regierungsrathe ist unter No. 8. der Traktanden für die gegenwärtige Sitzung des Großen Rathes der Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten aufgenommen worden. Allein der Regierungsrath ist gegenwärtig nicht im Falle, der hohen Behörde diesen Entwurf schon zur Berathung vorzulegen und giebt sich daher die Ehre, dem Großen Rathe Bericht zu erstatten über die Gründe, durch welche er sich zur Verschiebung seines dießfälligen Vorschlages veranlaßt gefunden hat.
Schon bei Erlassung des Gesetzes betreffend die Freigebung der Handwerker vom 26ten Herbstmonat 1837. ist der Regierungsrath beauftragt worden, durch Verordnungen die Verhältnisse und Pflichten der Handwerksgesellen, Gehülfen und Lehrlinge angemessen zu reguliren. Zu wiederholten Malen sind auch Petitionen, in welchen solche Verordnungen oder Gesetze  dringend sollicitirt wurden, von dem Großen Rathe an den Regierungsrath überwiesen worden. Allein theils schien die Schwierigkeit des Gegenstandes um so größer, als gerade durch jenes Gesetz vom 26ten Herbstmonat 1837. die natürlichen Grundlagen aufgehoben worden waren, auf welche eine zeitgemäße Entwicklung der zu regulirenden Verhältnisse sich hätte stützen müssen, theils auch der Umfang der Aufgabe immer bedeutender, indem nicht nur die Verhältnisse der Gesellen und Lehrlinge, sondern auch diejenigen anderer verwandter Classen von Personen, namentlich die Herstellung einer Gesinde–Ordnung als allgemeines und dringendes Bedürfniß sich immer fühlbarer herausstellte. Die Zeugnisse hiefür liegen in den zahlreichen auf diese Gegenstände bezüglichen Petitionen, die seit einer Reihe von Jahren der obersten Behörde eingereicht worden sind. Es wurden auch inzwischen von verschiedenen Commissionen des Regierungsrathes theils Materialien zum Behufe der zu erlassenden Verordnungen oder Gesetze gesammelt, theils Vorarbeiten hiezu begonnen und s. Z. im Jahr … ein  Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Handwerksgesellen etc. ausgearbeitet, allein ohne daß der Gegenstand zur Behandlung vor den großen Rath gekommen wäre.
In Folge wiederholter Aufträge des Großen Rathes für beförderliche Anhandnahme der Sache fand sich indessen der Regierungsrath veranlaßt im herbste vorigen Jahrs neuerdings eine besondere Commission mit der Entwerfung einer Gesinde-Ordnung zu beauftragen, welche nunmehr den an die Mitglieder des Großen Rathes bereits gedrukt ausgetheilten Entwurf eines Polizeigesetzes betreffend die Verhältnisse der Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten ausgearbeitet und dem Regierungsrathe vorgelegt hat.
Der Regierungsrath hatte gehofft, seinerseits diesen Entwurf noch vor der gegenwärtigen Sitzung des Großen Rathes einlässlich prüfen und sodann von sich aus vor die oberste Behörde bringen zu können und deßwegen denselben auf die Traktanden gebracht. Da aber bei der nähern Berathung im Schoosse des Regierungsrathes es sich als höchst wünschbar  erzeigte, den Entwurf eines in so zahlreiche Interessen eingreifenden Verhältnisse so manigfacher Art aller Classen des Volkes beschlagenden Gesetzes der strengsten Prüfung zu unterwerfen und auch die Ansichten der untern Behörden so wie Sachkundiger auch außerhalb des Kreises der Beamten darüber einzuvernehmen, ehe der Entwurf dem Großen Rathe zur definitiven Behandlung vorgelegt würde, so beschloß der Regierungsrath dieses Letztere einstweilen noch nicht zu thun, sondern bevor dieses geschehe rücksichtlich dieses Entwurfes ein auch in andern Fällen, z. B. seiner Zeit in Bezug auf das Vormundschaftsgesetz, mit gutem Erfolge angewendetes Verfahren eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath wird sich demnach in der nächsten Sitzung des Großen Rathes die Ehre geben, den fraglichen Gesetzesvorschlag der obersten Behörde zur Behandlung vorzulegen.
Das Referat hat MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli übernommen.
