Med. Dr Ris; Bericht d. Dir. d. Pflegeanstalt Rheinau üb. dessen Geisteszustand.
Die Direktion der Justiz und Polizei legt den Bericht des Direktors der Pflegeanstalt Rheinau, Hr. Dr Moor, über das Resultat seiner ärztlichen Beobachtungen bezüglich des Geisteszustandes des Hrn. Med. Dr Ris von Zürich vor, welcher gemäß einer Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei seit Oktober 1874 zu diesem Zwecke daselbst detinirt gehalten wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Bericht des Hrn. Dr Moor wird nebst den sämmtlichen Akten der Direktion des Sanitätswesens zugestellt behufs möglichst beförderlicher Einholung eines Gutachtens über die Frage, ob, gestützt auf die Akten und namentlich den Bericht des Hrn. Direktor Dr Moor, Hr. Dr Ris ohne Gefährde auf Zu- sehen hinaus der Anstalt entlassen werden könnte, wobei sich der Sanitätsrath auch über Zulässigkeit und Einfluß der von Hrn. Ris wieder aufzunehmenden medizinischen Praxis auf seinen Geisteszustand aussprechen soll.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der Justiz & Polizei.
