Patentirung d. H. Weidenmann v. Winterthur als Kantonsprokurator.
Mit Eingabe vom 2 dieß sucht Herr Cand. jur. Heinrich Weidenmann von Winterthur um Ertheilung des Patentes zur Ausübung der Prokuratur nach und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes und einen von der Direktion der Finanzen genehmigten Kautionsschein bei.
Der Regierungsrath
hat hierauf
beschlossen:
Es sei Herrn Weidenmann das Patent als Kantonsprokurator auszustellen und  gegen Vorweisung der Bescheinigung über Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa zu behändigen, worauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist.
Mittheilung an Herrn Weidenmann unter Rückstellung des Fähigkeitszeugnisses, der Direktion der Finanzen unter Uebermittlung des Cautionsscheines und an das Obergericht (l. M. v. h. T.)
