Bericht des Straßendepartement über die Anlagen von Straßen im Allgemeinen sowohl als insbesondere im Töß- und Kemtthale.
In Folge Auftrags vom 10ten May letzthin berichtet das L. Straßendepartement über die Anlegung der Töß- und Kemtthalstraße sowie die Anlegung von Communicationswegen, daß es nach einer früher von dem abgetretenen Kleinen Rathe ihm zugekommenen Weisung die Anlegung der erstern beyden an Hand genommen, und die Arbeiten sobald es anderweitige dringende Geschäfte zulaßen werden, betrieben und dabey hauptsächlich auf verdienstbedürftige Leute Rücksicht genommen werde; unbemerkt könne es aber nicht laßen, daß um die Ausgaben nicht zu vermehren, wozu die angewiesenen Fonds nicht hinreichen würden, auf solche Arbeiter gesehen werden müße, deren körperliche Beschaf-  fenheit den von ihnen geforderten Leistungen entspreche, und daß es billig sey, denjenigen den Vorzug zu geben, welche sich in der Gegend befinden und Verpflichtungen haben.
Hingegen müßte es Bedenken tragen, neue Straßenanlagen besonders auf Communicationsstraßen, deren Besorgung und Unterhalt bisher den Gemeinden oblag, einstweilen und wenigstens bis und so lange vorzunehmen, als ein neues Gesetz über die Verhältniße der Straßenbesorgung erlaßen seyn werde.
Von diesem Berichte wird der L. Steuer-Commißion Kenntniß gegeben.
