Einladung zu e. Konferenz in Bern betr. Nationalbahnangelegenheit. Abordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Telegramms des eid. Justiz- & Polizeidepartements lautend:
„Senden Sie auf Montag Vormittag 10 Uhr eine Abordnung Ihrer Behörde mit Stadtpräsident von Winterthur & einem zürch. Juristen zu einer Besprechung Nationalbahnangelegenheit hieher“.
beschließt:
I. Es ist in erster Linie Hr. Prof. Dr Treichler, ablehnendenfalls Hr. Pfenninger zu ersuchen an der Konferenz Theil zu nehmen.
II. Seitens des Regierungsrathes werden die Herren Hauser & Dr Stößel an die Konferenz abgeordnet.
III. Herr J. J. Spiller wird eingeladen, für die Zeit der Abwesenheit der Herren Hauser & Dr Stößel das Präsidium zu führen.
IV. An den Stadtpräsident von Winterthur wird telegraphirt:
„Im Auftrage des Justizdepartements Bern lade ich Sie ein Montag Vormittag 10 Uhr in Sachen Nationalbahn in Bern einzutreffen.[“]
Hauser Reg. Präs.
