Die Regierung von Thurgau macht Anzeige, daß die Pfarrstelle in Neunfornn erledigt sey.
Mit Schreiben vom 20. d. M. macht die Regierung des Standes Thurgau die Anzeige, daß die Pfarrstelle in Neunfornn durch die Resignation des Herrn Pfarrer Schwarzenbach erledigt sey, und verbindet damit das Ansuchen, daß mit Hinsicht auf die Unterhandlungen über Loskauf der Collaturpflichten diese Pfarrstelle nicht definitiv besetzt, sondern dem jenseitigen Kirchenrathe deren provisorische Bestellung überlaßen werden möchte. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, dieses Schreiben wegen der angebahnten Unterhandlungen dem Finanzrathe zu Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages zuzustellen und dem Kirchenrathe davon Kenntniß zu geben. 
