Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Beerdigungskosten f. [Jakob] Grüner aus Böhmen.
In Folge eines mit Zuschrift vom 12. Juni 1873 vom  Vorstand des israelitischen Kultusvereins in Zürich gestellten Gesuches, betreffend Rückvergütung der vom Vereine bezahlten Kosten für Beerdigung des am 25. April 1873 im hiesigen Kantonsspitale verstorbenen Konfessionsgenossen Jakob Grüner, Handelsmann, von Lukawetz in Böhmen, verwendete sich die Direktion des Innern mit Schreiben vom 18. Juni 1873 unter Beilegung des Todscheins und des Reisepasses des Verstorbenen bei der k. k. oesterreich. Bezirkshauptmannschaft Pilgram in Böhmen dafür, daß an die fraglichen Kosten, wovon Fr. 37 für ein Todtenkleid von dem genannten Verein getragen werden, der Betrag von Fr. 59.– [Fr. 22 dem Kantonsspital, Fr. 29 für das Führen des Leichnams auf den sehr weit entfernten Friedhof und für Miethe einer Droschke, Fr. 8 dem Todtengräber] von den Heimatbehörden des Verstorbenen vergütet werde, und bemerkte dabei, daß die vom Letztern hinterlassenen Effekten in beinahe werthlosen Kleidern, einer silbernen Uhr im Werthe von Fr. 4 und in Fr. 8.70 baarem Gelde bestehen, welche bei Vergütung der Beerdigungskosten den Heimatsbehörden des Verstorbenen zu Handen der allfälligen Erben desselben aushingegeben werden.
Da auf dieses Schreiben eine Antwort nicht  einging, so richtete die Direktion des Innern am 23. Dezbr. 1873 ein zweites Schreiben an die Bezirkshauptmannschaft Pilgram, in welchem diese Behörde nochmals ersucht wurde, dafür zu sorgen, daß gemäß der mit Oesterreich bestehenden Uebereinkunft vom Jahr 1857 der fragliche Kostenbetrag von Fr. 59 von der Heimatgemeinde des Verstorbenen oder aber aus dem dortigen Landesfond bezahlt werde, allein bisher ohne allen Erfolg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist unter Darstellung des Sachverhaltes der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung der k. k. oesterreich. Gesandtschaft die Vergütung der in Frage stehenden Beerdigungskosten auszuwirken.
2. Mittheilung an den Vorstand des israelitischen Kultusvereines in Zürich.
