Melchior Aeberli in Fluntern; Wahl dess. zum Abwart im kant. Gerichtsgebäude.
Die vom 7. August datirte Ausschreibung der Abwartstelle im kant. Gerichtshause hat 34 Anmeldungen zur Folge gehabt, worunter eine größere Zahl ganz geeigneter.
Herr Obergerichtspräsident Dr Honegger, welchem ich die Anmeldungsäußerung zustellte, richtet sein Augenmerk grundsätzlich auf gewesene oder noch funktionirende Polizeisoldaten, bei welchen er die Requisite von Ordnungsliebe und Pünktlichkeit als Regel voraussetzt.
Ohne diesen Standpunkt in Frage stellen zu wollen,  glaubt der Unterzeichnete, es dürfen, wofern ein taktfestes Benehmen und treue Dienstverrichtung bei einem Aspiranten auf die Abwartstelle unzweifelhaft vorhanden sind, auch persönliche Rücksichten nach der Seite hin mitentscheiden, daß besondere Bedürftigkeit, resp. die Unmöglichkeit, einen eigentlichen Beruf zu betreiben, für einen rechtschaffenen Mann sprechen können. Diese Betrachtung weist in erster Linie auf den provisorischen Waibel Aeberli hin.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Abwartstelle im kant. Gerichtsgebäude wird vom 1. Weinmonat d. Js. an dem Hrn. Melchior Aeberli von Männedorf in Fluntern auf eine Amtsdauer von 3 Jahren mit einer Baarbesoldung von Fr. 1200 nebst Wohnung, Beheizung und Beleuchtung übertragen.
II. Die Obliegenheiten des Gewählten werden vom Regierungsrathe durch ein besonderes Dienstregulativ festgestellt.
III. Mittheilung an den Gewählten, an das Obergericht und an die Finanzdirektion.
