Häusler, [Jakob] v. Richtersweil; Rek. betr. Sicherstellung u. Verwaltung d. Vermögens mutterhalb verwaister Kinder.
In Sachen des Jakob Häusler von Richtersweil, wohnhaft in Bäch, Rekurrenten,
betreffend Sicherstellung und Verwaltung des Vermögens mutterhaft verwaister Kinder,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 4. Christm. 1875.  
C. Mit diesem Beschlusse erklärte der Bezirksrath Horgen die Maßnahmen des Gemeindrathes Richtersweil zur Sicherstellung des Vermögens welches dem Kinde Elise des Rekurrenten durch den Tod seiner Mutter zugekommen war, als gerechtfertigt und wies das Begehren Häuslers um Aushingabe ab.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Häusler unterm 10. Jenner d. Js., indem er dafür hält, daß das Waisenamt Richtersweil zur Verwaltung des Kindervermögens nicht berechtigt sei und überhaupt keine Gründe vorliegen, in Folge denen [sic!] eine Sicherstellung verlangt werden könnte, zumal er Frk. 38,000 eigenes Vermögen nebst Weibergut verwalte.
E. Das Waisenamt Richtersweil glaubt dem Rekurrenten nicht hinreichendes Zutrauen schenken zu dürfen, um ihm das Vermögen seines Kindes zur eigenen Verwaltung aushinzugeben, und da ihm überdieß die Vermögensverhältnisse Häuslers zur Zeit nicht genau bekannt seien, beantragt er Abweisung des Rekurses.
F. Der Bezirksrath Horgen schließt sich unterm 9. Hornung diesem Antrage an, weil Häusler weder als einsichtig noch thätig beleumdet sei und formell die Rekursfrist nicht innegehal-  ten habe.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
1. Eine Herausgabe des Kapitals an die Vormundschaftsbehörden kann von einem Vater mutterhalb verwaister Kinder nach § 364 des privatrechtl. Gesetzbuches, da jener immerhin ihr natürlicher Vormund verbleibt, nur dann verlangt werden, wenn sich die Nothwendigkeit einer Sicherstellung ergibt, der Vater aber nicht im Stande ist, sei es durch Bürgschaft oder Pfandrecht genügende Sicherheit zu leisten.
2. Nach den vorliegenden thatsächlichen Verhältnissen kann allerdings die Forderung der Sicherstellung nicht als ungerechtfertigt betrachtet werden. Wenn jedoch Rekurrent durch den Anfall einer neuen Erbschaft in die Lage gekommen ist, für das Vermögen seiner Kinder Sicherheit zu bieten, so ist ihm dasselbe zur eigenen Verwaltung aushinzugeben;
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist im Sinne der Erwägung begründet, und ist von dem Waisenamte Richtersweil das fragl. Kindervermögen nach Ent-  gegennahme genügender Sicherstellung an den Rekurrenten aushinzugeben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Waisenamtes Richtersweil und an die Justiz- und Polizeidirektion.
