Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Stellung e. Auslieferungsbegehrens gegen Christian Brunner aus Nürnberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Christian Brunner, Schirmmachers aus Nürnberg in Regensburg,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Die Gebrüder Diggelmann, Schirmhandlung in Zürich, klagen gegen Christ. Brunner, es habe sich dersel-  be am 24./25. vor. Mts. heimlich von ihnen entfernt und verschiedene Gegenstände im Werthe von über Fr. 200 mit sich genommen, sowie sie durch betrügliche Erhebung von Vorschuß um über 60 Fr. geprellt. Das letztere suchen die Herren Diggelmann durch beglaubigten Buchauszug zu beweisen.
B. Bei seiner Einvernahme durch den Untersuchungsrichter in Regensburg läugnet Brunner nicht, verschiedene den Gebr. Diggelmann gehörige Sachen mitgenommen zu haben, dagegen habe er aber andere Sachen zurückgelassen. Vorschuß habe er nicht bezogen, im Gegentheil seien ihm die Gebr. Diggelmann schuldig.
C. Die Staatsanwaltschaft stellt einen Verhaftsbefehl aus gegen Christ. Brunner wegen ausgezeichneten Diebstals und ausgezeichneten Betruges & beantragt Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei der k. baierischen Regierung, beziehungsweise eine Erklärung, daß Brunner wegen dieser Handlung in dort bestraft werde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Verhaftsbefehl gegen Christ. Brunner Schirmmacher aus Nürnberg z. Zt. in Regensburg ist mitsammt den Untersuchungsakten dem Bundesrathe zuzustellen mit dem Gesuche, bei der k. baierischen Staatsregierung in Gemäßheit des bestehenden Vertrages ein Auslieferungsbegehren gegen Brunner zu stellen, beziehungsweise dieselbe zu der Erklärung veranlaßen zu  wollen, daß Brunner wegen der eingeklagten Handlungen vor baierischen Gerichten zur Untersuchung und Beurtheilung werde gezogen werden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
