Bewillig. e. Vikariats für Pfr. Hiestand, Neumünster.
Herr Pfarrer Ritter in Neumünster sucht mit Schreiben vom 5. Septbr. Ns. Hrn. Pfarrer Hiestand darum nach, daß letzterm wegen andauernder schwerer Krankheit, worüber ein ärztliches Zeugniß vorliegt, die staatliche Vikariatsbesoldung behufs Entschädigung der aushelfenden Geistlichen bewilligt werde.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Pfarrer Hiestand in Neumünster wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes vom 1. Sept. an für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
