Vollziehung der von dem Grossen Rathe in der Frühlingssitzung gefassten Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung des von dem Grossen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung vom 27. d. Mts. gefassten Beschlüsse, nachstehende Vollziehungsmassregeln angeordnet:  
I. Von dem Beschlusse:
„Der Grosse Rath ertheilt dem Regierungsrathe für diejenigen Maßnahmen, welche derselbe in Folge der Anordnungen der Bundesbehörden in Sachen der Savoyerangelegenheit zu treffen haben wird, unbedingten Kredit.“
wird den Direktionen der Finanzen u. des Militärs Mittheilung gemacht.
II. Nachstehender Beschluss:
„1. Der Regierungsrath wird ermächtigt, die acht Jägerkompagnien des Auszuges für sechs Tage zu einem außerordentlichen Unterricht im Gebrauche der Jägergewehre einzuberufen.
2. Dem Regierungsrathe wird der hiefür nöthige Kredit bis auf fcs. 12 000 bewilligt.“
ist den Direktionen der Finanzen u. des Militärs zur Kenntniß zu bringen.
III. Von der Erklärung des Gemeindrathes Aussersihl, dass er für einstweilen seine Petition betreffend Umwandlung der gedeckten hölzernen Sihlbrücke in eine offene zurückziehe, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
IV. Von dem Beschlusse:
„Den von der Grossrathskommission im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe nachträglich vorgenommenen Abänderungen an dem Unterrichts-  gesetze wird die Zustimmung des Grossen Rathes ertheilt“
ist der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben.
V. Der Beschluss:
„Es ist von dem Eingange des Berichtes des Regierungsrathes betreffend den ausserordentlichen Fruchtverkehr am Protokoll Notiz zu nehmen.“
ist der Direktion der Finanzen mitzutheilen.
VI. Die Petition des Herrn Jakob Müller in Bülach, der Grosse Rath möge beschliessen, es finde §. 693 des privatrechtl. Gesetzbuches auf die Grunddienstbarkeiten, die sich auf Güterwege beziehen, keine Anwendung da, wo die Landbesitzer Güterwege nach dem Gesetz vom 3. Juli 1835 anlegen oder die Anlegung von Güterwegen vor dem 1. Juli 1864 beschliessen, in welch’ letztern Fällen der Regierungsrath den Landbesitzern eine Frist zur Erstellung anzusetzen habe, welche von dem Grossen Rathe erheblich erklärt u. dem Regierungsrathe zur Benutzung bei der Behandlung der Frage über Fertigung der Servituten überwiesen worden, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zugestellt.
VII. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Berichtigung des Gesetzes über die Schuldbetreibung ist zu drucken u. ins Amtsblatt aufzunehmen. 
