Eid. Depart. d. Innern , Erstattung d. Viehseuchenberichtes.

[Präsidial-Verfügungen
31. Juli 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Mitte Juli herrschte die Maul- u. Klauenseuche im Kanton Zürich in 6 Ställen. Seither ist dieselbe wieder in 3 Ställen erloschen, dagegen in 4 andern frisch aufgetreten und stellt sich der Stand der Krankheit demnach wie folgt:
Bezirk
Horgen
Gemeinde
Wädensweil
1
Stall
“
Pfäffikon
“
Weißlingen
2
Ställe
“
Winterthur
“
Schlatt
2
“
“
“
“
Seen
2
“
zusammen
7
Ställe
Die neu im Bezirk Winterthur aufgetretene Seuche wurde von Weißlingen her eingeschleppt und ist deshalb gegen den betreffenden Viehbesitzer Untersuchung eingeleitet worden.  In Schönenberg ist sodann ein Pferd an Rotzkrankheit umgestanden. Die mit diesem Thiere in Berührung gekommenen ca 14 weitern Pferde sind unter strenge sanitätspolizeiliche Aufsicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von diesem Berichte ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
