Bundesrath. Einsendung der Antwort des Obergerichtes in Hamburg auf das Gesuch des Pietro Rampa v. Brusio um Herausgabe einer ihm dahier entwendeten u. in Hamburg verkauften Drehorgel.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. November 1862.
Die vom Bundesrath mit Begleitschreiben vom 7. dieß übermittelte Antwort des Obergerichtes in Hamburg auf das Gesuch des Pietro Rampa, von Brusio um Herausgabe einer ihm von Francesco Cuneo dahier entwendeten und an Buchdrucker Kahlbrack in Hamburg verkauften Drehorgel, wonach Rampa mit seinem Begehren auf den Civilweg verwiesen worden ist, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
