Dir. d. Militärs. Mittheil. betr. Anweisung e. Sitzungslokal für d. eid. Kriegsgericht.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1871.]
Die Direktion des Militärs theilt mit, daß der eid. Untersuchungsrichter für die bei den jüngsten Ruhestörungen betheiligten französischen Militärs, Hr. Stabshauptmann Borel, wünsche, daß für das am nächsten Donnerstag oder Freitag zu besammelnde Kriegsgericht ein geeignetes Sitzungslokal angewiesen werde. 
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
verfügt:
I. Es sei dem Kriegsgerichte der Kantonsrathssaal zur Verfügung zu stellen, in der Meinung, daß der Hr. Untersuchungsrichter sich bezüglich allfälliger besonderer Einrichtungen im Sitzungslokale unmittelbar an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden habe.
II. Mittheilung an Hrn. Borel und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
