Verweigerung der Auslieferung des S. Schneider v. Lienheim Grßh. Baden an das Bezirksamt Jestetten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes d. d. 20t d. nebst Beilagen.
Da sich ergeben:
A. Auf Ansuchen des Großherzoglich Badischen Bezirksamts Jestetten sei auf Sigmund Schneider von Lienheim Großh. Baden wegen angeblicher gewaltthätiger Gelderpressung Fahndung im hiesigen Kanton angeordnet und derselbe – nachdem er betreten, polizei-  lich hieher geliefert worden.
B. Aus den von dem Bezirksamt Jestetten eingeforderten, dießfalls erhobenen Akten gehe hervor, daß Sigmund Schneider im August d. J. zu welcher Zeit er sich als Flüchtling im hiesigen Kanton aufgehalten, mit 8. Handwerksburschen vom Kanton Aargau aus sich nach Hohenthengen begeben habe, um den dortigen Pfarrer zu zwingen ihnen eine Unterstützung an Geld zu geben. Schneider selbst gebe diese Thatsache zu, und erkläre, er habe „aus Uebermuth“ jene ihm unbekannten Handwerksbursche[n] veranlaßt, mit ihm zu dem besagten Zwecke zu dem Pfarrer nach Hohenthengen zu gehen.
C. Gestützt auf diese Verhältnisse verlange das Bezirksamt Jestetten, da in jener Handlung das Verbrechen des Raubes liege, die Auslieferung des Schneider, und berufe sich dießfalls auf den zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz abgeschlossenen Staatsvertrag vom 30t August 1808.
in Berücksichtigung.
1. Daß abgesehen hievon, daß Schneider, da derselbe sowohl bei dem ersten als bei dem zweiten Aufstande, im Großherzogthum Baden betheiligt ist, in die Kathegorie der politischen Flüchtlinge fällt und es sich aus diesem Grunde fragen dürfte ob derselbe überhaupt auszuliefern sei, dem Begehren um Auslieferung darum nicht entsprochen werden kann, weil in der Handlung des Schneider beim Pfarrhause in Hohenthengen  nicht das Verbrechen des Raubes gefunden werden kann, sondern höchstens Erpressung in Frage käme, nun aber dieses letztere Verbrechen in dem erwähnten Staatsvertrage nicht vorgesehen ist;
2. daß dagegen Schneider, das ihm in hiesigem Kantone zugestandene Asylrecht auf grobe Weise mißbraucht hat;
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath ermächtigt, das vom Bezirksamte Jestetten gestellte Gesuch um Auslieferung des Schneider zu verweigern.
II. Sei dem Schneider das Asyl im hiesigen Kanton für immer entzogen und sei derselbe polizeilich über die Kantonsgrenze zu führen.
III. Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung und zur Mittheilung an das Bezirksamt Jestetten, sowie an sämmtliche Polizeidirektionen – der an das Großherzogthum Baden angrenzenden Kantone Kenntniß zu geben.
