Gemdrth Marthalen; Rekurs betr. Nutznießung d. Wittwe Nägeli in Ellikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Marthalen,
betreffend Beschwerde über einen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17. Jenner d. Js. beschwert sich der Gemeindrath Marthalen über einen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen in Vormundschaftssachen und verlangt eine Entscheidung in folgendem concreten Falle:
Im Februar 1876 sei Hch. Nägeli, zum Schiff in Ellikon a/Rh., verstorben mit Hinterlassung einer Wittwe und eines minderjährigen Söhnleins, als Erben. Die erste von dessen Vormund, Gemeindrath El. Nägeli per Ende 1876 abgelegte Rechnung weise ein liquides Vermögen von 2346 Fr. auf. 1877 starb der Großvater väterl. Seits des minderjährigen Sohne Nägeli & hinterließ demselben einen liquiden Erbtheil von Fr. 727. Bei Abnahme der II. Rechnung pr. Ende 1878 wurde im Abschiede bemerkt, daß der Wittwe für die Erziehung des Knaben die Nutz-  nießung des Vermögens mit Ausnahme des Ererbten ferner gutgeheißen werde. Dem entgegen habe dann der Bezirksrath bestimmt, daß der Wittwe für die Erziehung die Nutznießung des ganzen Vermögens mit Einschluß des Ererbten zustehe.
In den §§ 1948 & 1949 des privatrechtl. Gesetzbuches sei das Erbrecht der Wittwe am Nachlaß des Ehemannes bestimmt und begrenzt; zum Nachlaß gehöre aber ein später von irgend welcher Seite anfallendes Erbe nicht. Wäre eine Wittwe an nachträglichen Erbtheilen ihrer minderjährigen Kinder nutznießungsberechtigt, so wäre sie es auch folgerichtig an den halben Erbtheilen allfällig Volljähriger, was, wenn es im Willen des Gesetzgebers gelegen, gewiß in bestimmter Fassung im Gesetz enthalten wäre.
B. Der Bezirksrath Andelfingen, zur Vernehmlassung eingeladen, motivirt seinen Entscheid im Wesentlichen folgendermaßen:
Das Verhältniß der Wittwe zum Nachlasse sei nicht nur ein erbrechtliches [§§ 1945/47], sondern auch ein familienrechtliches [§§ 1948 & 1949] & das Letztere stehe in unmittelbarem Zusammenhange mit dem stets mehr gut geheißenen Rechte der Mutter auf die Kindererziehung.
Sein Entscheid qualifizire sich nicht als ein solcher über eine Nutznießung der Wittwe, son-  dern der Obervormundschaftsbehörde über eine Entschädigung der Mutter für die Kindererziehung. Nach der Fassung des § 1948, der von „fallenden Erbtheilen“ spreche, dürfe die Vormundschaftsbehörde, ohne das Gesetz zu verletzen, ganz wol der Wittwe & Mutter die volle Nutznießung einräumen, wenn dieselbe des Rechtes der Kindererziehung würdig sei. Diese von a. Oberrichter Gwalter vertretene Ansicht entspreche durchaus der allgemeinen Volkanschauung. Der Verhältnisse des concreten Falles rechtfertigen hier besonders, der Mutter im Interesse der Erziehung des Vögtlings die Nutznießung auch an der neu angefallenen Erbschaft zu gestatten und sie in eben diesem Interesse gegen die Angriffe des Vormundes, welcher die Erziehung lediglich derselben überlasse, zu schützen. Die volle Nutznießung am ganzen Vermögen des Sohnes Nägeli komme bloß einem Kostgeld von 100 Fr. per Jahr gleich – jede Armenpflege müßte für Kinder von diesem Alter ein größeres bezahlen. Es komme hinzu, daß die Mutter kein eigenes Vermögen besitze & mit dem Kinde sich an die Armenpflege wenden müßte, wenn sie nicht von ihren minderbegüterten Eltern unterstützt werde.
In Betracht:
1. Die vom Gemeindrath Marthalen aufgeworfene Frage, ob bezüglich des Umfangs des Nutz-  nießungsrechtes der Wittwe am Vermögen der minorennen Kinder die Interpretation von Gwalter oder diejenige von Ullmer [N. Zeitsch. v. Schauberg Bd. I. 265 & 270] die die a-R-arichtige zu erklären sei, ist in concreto eine müßige, da ja hier von einer Bereicherung der Mutter auf Kosten des Vermögens der minderjährigen Kinder nicht gesprochen werden kann, insofern der Ertrag der Nutznießung des ganzen Vermögens nicht einmal ausreicht, die Kosten des Unterhaltes zu bestreiten.
. Das Familienrecht spricht nun, gleichsam als Gegenleistung für die Kosten des Unterhalts und der Erziehung, dem Vater, der diese Kosten zu tragen hat, das Nutznießungsrecht am Vermögen seiner minderjährigen Kinder zu [§§ 258 & 263 d. pr. Ges. Buches]. Es ist nun nicht abzusehen, warum dieser Grundsatz nicht auch ausgedehnt werden kann auf die Mutter, sofern nämlich dadurch das Vermögen der minderjährigen Kinder nicht geschädigt  wir, also besonders da, wo eine vermögenslose Mutter und Erziehung der minderjährigen Kinder ausschließlich übernimmt. Die Fassung des § 1948 widerspricht einer solchen Ausdehnung des Nutznießungsrechtes durchaus nicht, da dieses Recht nicht ausdrücklich beschränkt ist auf die durch den Tod des Vaters den minderjährigen Kindern angefallenen Erbtheile. Und in der That scheint denn auch sowol die Volksanschauung, als auch die Praxis der Gerichte & Vormundschaftsbehörden sich dieser Ansicht zuzuneigen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Marthalen ist unbegründet & daher abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Andelfingen.
