Anzeige von der Wahl des Herrn Jacob Baumgartner zum Gemeindammann in Weyach.
Nach Anhörung eines Berichtes des Bezirksrathes Regensberg d. d. 19. v. M., aus welchem sich ergeben, daß Herr Gemeindammann Heinrich Baumgartner in Weyach wegen andauernden Krankheit entlaßen, und an deßen Stelle Herr Jacob Baumgartner zum Gemeindammann gewählt worden, hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirks-  rathe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dafür zu sorgen, daß der neu Gewählte seinen Bürgschaftsschein dem vorbenannten Regierungs-Collegio einsende.
