Einfrage des Bez. Rathes Pfäffikon betr. Wahlmännerwahlen.
Mit Zuschrift vom 21 v. Mts stellt der Bezirksrath Pfäffikon die Einfrage, ob nicht die Aufenthalter, welche bei Wahlmännerwahlen an ihrem Heimats- & nicht an ihrem Aufenthaltsorte stimmberechtigt seien, in das Stimmregister der Heimatsgemeinde, welches bei der Vertheilung der Wahl-  männer als Grundlage diene, eingetragen werden sollen; –
Nach Einsicht eines diesfälligen Antrages der Direktion des Innern, –
hat nun der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist dem Bezirksrathe Pfäffikon zu erwiedern: Nach § 1 des neuen Gesetzes, betreffend die Bezirksversammlungen & s. f. seien nunmehr sämmtliche Gemeindsbürger mit Ausnahme derjenigen, welche seit mindestens einem Jahr in einer andern Gemeinde des Kantons niedergelassen sind, in ihrer Heimatsgemeinde stimmberechtigt & daher auch auf das Stimmregister dieser letztern zu tragen.
