Aufenthaltsbewillig. f. Hermann Streicher.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellt bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Person das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886.
Hermann Streicher, geb. 1856, angeblich heimatberechtigt in Krimitschau, Sachsen, Weber, verheirathet, wohnhaft in Zürich. Petent hat keine Kaution geleistet.
nach Einsicht der Akten
und auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- u. Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten – Frau & Kinder haben Ausweisschriften – Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen, in der Meinung, daß Petent bis dahin Kaution zu leisten habe, ansonst ihm der Aufenthalt im hiesigen Kanton nicht weiter gestattet werden könnte.
