Gewässerkorrektion; Gesetzesentwurf.
Die bestellte Kommission legt den Gesetzesentwurf betreffend Gewässerkorrektion in abgeänderter Form vor.
Gegenüber den Beschlüssen vom 8. Herbstmonat sind folgende Veränderungen getroffen worden:
a. In Bezug auf die Anordnung der Materien zerfällt nun das Gesetz in die Abschnitte: Korrektion, Unterhalt, Kosten, Vollziehungs- und  Strafbestimmungen und Uebergangsbestimmungen.
b. In § 7 wird dem Staat oder den Gemeinden das Recht eingeräumt, die zur Anlegung von Niederwald längs der Flüsse nöthigen Landstücke zu Eigenthum zu erwerben.
c. In § 9 zweiter Satz wird der Regierungsrath als genehmigende Stelle statt der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingesetzt.
d. Von der unentgeldlichen Abtretung von Gemeindeland zu Korrektionszwecken wird in Rücksicht auf die Geringfügigkeit der infrage kommenden Objekte abgesehen.
e. die Repartition der Kosten auf die Gemeinden soll nach den auf ihr Gebiet fallenden korrigirten Strecken und nicht nach Maßgabe ihrer durch Schätzer festzustellenden Interessen an der Korrektion geschehen.
Der Regierungsrath stimmt diesen Abänderungen bei und genehmigt den Entwurf der Kommission mit folgenden Korrekturen:
In § 2 wird statt „Staat“ gesetzt „Regierungsrath.“
in § 9 wird dem Lemma 1 beigefügt:
Der Regierungsrath ist berechtigt an die Bewilligung solcher Brücken, Stege und Fähren, wenn sie von Privaten oder Kopora-  tionen errichtet werden, die Bedingung zu knüpfen, daß sie dem öffentlichen Verkehre zugänglich seien.
In § 13, 2tes Lemma werden den „Wasserwerken“ die „Wasserbenutzungsanstalten“ beigestellt.
In § 21 wird gegenüber einem Antrage auf Unbestimmtlassung der aufzunehmenden Summe an der ursprünglichen Fassung festgehalten, die Höhe des Anlehens aber nach Analogie des seinerzeit zum Zwecke der Straßenbauten erhobenen Anlehens auf 6 Millionen Franken angesetzt. Dieser lautet nun:
„Die dem Staate aus der Korrektion der Gewässer der ersten Klasse entstehenden Baukosten werden, vorbehältlich allfälliger Bundesbeiträge, durch Anlehen bis zum Betrage von sechs Millionen Franken gedeckt und in einem Zeitraume von vierzig Jahren durch die Staatskasse amortisirt.“
In § 23 wird der Schlußsatz in folgender Weise formulirt:
„es kann der Regierungsrath einen angemessenen Staatsbeitrag bewilligen.“
In § 24 wird nach dem ersten Satze eingefügt:
„Vorbehalten blieben die durch die allfällige  Mitwirkung des Bundes oder anderer Kantone nothwendig werdenden Aenderungen –“
und der dritte Satz abgeändert in:
„der Regierungsrath ist ermächtigt, das zeitweise nöthige Hülfspersonal zu bewilligen.“
In § 25 wird zu „gesetzwidrige“ gesetzt und „Konzessionswidrige.“
In § 26 statt „diese Handlung“ gesetzt „ die Uebertretung.“
Schließlich wird das Gesetz als Ganzes angenommen und die Staatskanzlei beauftragt, den Entwurf sofort drucken zu lassen und an die Mitglieder des Kantonsrathes zu versenden.
Die Abfassung der Weisung wird der bestellten Kommission übertragen und es wird Herr Reg. Rath Hertenstein über den Entwurf im Kantonsrathe referiren.
