Der franz. Gesandtschaftskanzlei wird ein Todschein über Kathar. Hofmann verehl. Malaise aus dem Elsaß übersandt.
Das Statthalteramt Bülach übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 2. d. zu Handen der zuständigen Heimatsbehörde einen Todschein über Katharina geb Hoffmann [sic!], Ehefrau des Joh. Georg Malaise von Wildersbach im Elsaß, seßhaft in Freienstein.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei dieser Todschein durch die Staatskanzlei der französischen Gesandtschaftskanzlei zu Handen der heimatlichen Behörde der Verstorbenen zu übermitteln.
