Fünfte Einzahlung an die Gotthardsubvention.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. Herbstmonat bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß die in Art. 17 des internationalen Vertrages vom 15. Oktober 1869 betreffend den Bau und Betrieb einer Gotthardeisenbahn, vorgesehene jährliche Verifikation der Arbeiten im großen Gotthardtunnel den 3. und 4. Herbstmonat stattgefunden und für die Leistungen des am 30. Herbstm. ablaufenden fünften Baujahres
eine Subventionssumme ergeben habe von
Fr. 8,695,600  –
wovon auf die Schweiz
 “  2,046,023 53
und auf den Kanton Zürich laut Verpflichtungsschein vom 20. Juni 1870, fallen
Fr.    153,451 76.
Hierin sei jedoch nicht inbegriffen die fixe fünfte Jahresrata von im Ganzen
Fr. 3,148,148  –
oder für die Schweiz von
 “     740,740 74
und für den Kanton Zürich
 “       55,555 56.
Bezüglich der Zahlung dieser fixen Jahresrata sei,  wie aus dem Protokoll der Luzerner Konferenz [Seite 66] entnommen werden könne, seitens der italienischen Regierung ein Vorbehalt gemacht worden für den Fall, daß die Gesellschaft ihre Verpflichtungen nicht mehr zu erfüllen im Stande wäre. In Ermanglung von Instruktionen habe damals die italienische Delegation auf die Frage nicht eintreten können; dagegen habe bei Anlaß der Tunnelverifikation eine Verständigung unter den dazu ernannten Delegirten der Subventionsregierungen stattgefunden, welch‘ letzteren folgende Vorschläge zur Annahme empfohlen werden:
I. die fünfte fixe Jahresrata, im Gesammtbetrag von Fr. 3,148,148 wird gleichzeitig mit den Subsidien für den Tunnelbau im fünften Baujahr, nämlich auf Anfang November einbezahlt, mit dem Vorbehalt jedoch, daß dieser Betrag in Handen des schweiz. Bundesrathes zu verbleiben habe bis zur allseitigen Genehmigung des neu zu vereinbarenden Staatsvertrages, worauf er dann der Gesellschaft ausbezahlt werden soll.
Falls die Rekonstruktion der gegenwärtigen Gesellschaft, beziehungsweise die Bildung einer neuen Gesellschaft nicht gelingen sollte, so sind den Subventionsstaaten die für die fünfte Annuität geleisteten Beträge wieder zurückzuzahlen.
II. Die Restzahlung der alten Subsidien [von 85  Millionen] abzüglich des für den Tunnelbau reservirten Betrages, der wie bisher nach Maßgabe der Leistungen entrichtet werden wird, nämlich die Summe der vier letzten Jahresraten oder Fr. 12,592,592, soll in dem zwischen den Subventionsstaaten neu zu vereinbarenden Vertrag in gleicher Weise geregelt werden, wie die Zahlung der von der Luzernerkonferenz in Aussicht genommenen neuen Subsidien von 28 Millionen [Art. additionel II, à la Conversion du 15. Oct. 1869]
Der Bundesrath habe gegen diese Vorschläge nichts einzuwenden und gewärtige diesfalls die Erklärungen der Subventionsstaaten. Bei allseitiger Zustimmung würde alsdann gemäß Ziffer 2 des Verpflichtungsscheins der Kanton Zürich auf Anfang des nächsten Novembers
zu zahlen haben für Tunnelbaukosten die Summe von
Fr. 153,451 76
für die fixe Jahresrata die Summe von
 “    55,555 56.
zusammen
Fr. 209,007 32
welche unter Kenntnißgabe an das Eisenbahn- und Handelsdepartement an die eid. Staatskassa zu entrichten sei.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
In der Zuschrift an den Bundesrath vom 23. Jenner / 7. Febr. d. Js. betreffend Programm und Voranschlag für das fünfte Baujahr des großen Gotthardtunnels hatte der Regierungsrath diejenigen Vorbehalte wiederholt, welche  von ihm anläßlich der Zahlung für das zweite Baujahr gemacht worden sind, und der Bundesrath hat dann laut Zuschrift vom 30. April d. Js. von diesem Akt Vormerk genommen.
Mit Rücksicht auf diese Vorbehalte, namentlich aber unter Hinweisung auf die ökonomisch mißliche Lage der Gotthardbahngesellschaft ließ sich der Regierungsrath zur Einzahlung der IV. Rate der Gotthardsubvention förmlich ermächtigen und es dürfte sich fragen, ob nicht auch für die fünfte Rate dasselbe Verfahren einzuhalten wäre. Die Verhältnisse des Gotthardbahnunternehmens sind insofern dieselben geblieben, als auch jetzt noch nicht die Rekonstruktion durchgeführt ist; indessen lassen die inzwischen in dieser Richtung vorgenommenen Maßnahmen doch hoffen, daß das Unternehmen wenigstens gemäß dem Hauptgedanken einer direkten Verbindung zwischen Nord und Süd werde erstellt werden können. Es erscheint unter diesen Umständen der Finanzdirektion nicht angezeigt, neuerdings die wol unzweifelhafte Zustimmung des Kantonsrathes einzuholen, sondern sie hält dafür, es solle der Regierungsrath von sich aus die Einzahlung der fünften Rate unter angemessenen Vorbehalten beschließen. Zu den letztern wären zu rechnen:
a.
die Festhaltung an den Vorbehalten rücksichtlich der Rechtsstellung des Kantons Zürich auch mit Bezug auf diese weitere Zahlung;  
b.
Der Vorbehalt, daß der Betrag der sog. fixen Jahresrate im Betrage von Fr. 55,555 56 in der eid. Staatskasse bis zur durchgeführten Rekonstruktion des Gotthardunternehmens deponirt bleiben und im Nichtgelingensfalle wieder an den Kanton Zürich zurückbezahlt werden solle.
Die Leistungen des Kantons an die Gotthardbahn stellen sich folgendermaßen:
Rate
Staat
Gemeinden
Total
1873.
I.
 63,084 96.
   18,500.
 81,584 96.
1874
II.
 92,965 55.
   28,290.
121,255 55.
1875.
III.
 99,759 71.
   30,362.
130,121 71.
1876.
IV.
121,187 15.
   36,883.
158,070 15.
376,997 37
 114,035. –
491,032 37.
1877
V.
160,272 32.
   48,735. –
209,007 32.
537,269 69
 162,770.
700,039 69.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Rate des fünften Baujahres der zürch. Subvention an die Gotthardbahn im Gesammtbetrage von Fr. 209,007 32 an die eid. Staatskasse einzubezahlen mit dem Vorbehalte:
a.
daß der Kanton Zürich an den früher dem Bundesrathe mitgetheilten Vorbehalten bezüglich seiner Rechtsstellung auch mit Bezug auf diese Einzahlung festhalte;  
b.
daß die in dieser Einzahlung enthaltene sogen. fixe Jahresquote im Betrage von Fr. 55,555 56 in der eid. Staatskasse bis zum Zeitpunkte der durchgeführten Rekonstruktion der Gotthardbahnunternehmung deponirt bleiben und im Nichtgelingensfalle ohne weiteres wieder an den Kanton Zürich zurückbezahlt werden solle.
II. Mittheilung an den Bundesrath und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
