Die Spitalbau-Commißion legt die Baurechnung über die Spitalbaute von 1838. vor.
Mit einem Berichte vom 3. d. M. übermittelt die Spitalbau-Commißion dem Regierungsrathe die Rechnung über die Ausgaben, welche im Jahre 1838. auf die Baute des neuen Spitals, des Absonderungshauses und des Anatomie-Gebäudes verwendet worden, und die sich auf fl. 158,591 ß 32. Hlr. 4. belaufen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Prüfung der Rechnung, hat der Regierungsrath dieselbe vorläufig anerkannt und beschloßen, solche der Bau-Commißion unter Verdankung ihrer Bemühungen zur künftigen Aufnahme in die Generalrechnung zurückzustellen.
Damit wird die Bau-Commißion auch bevollmächtigt, die nöthigen Vorkehrungen zum Schutze dieser Gebäude gegen den schädlichen Einfluß schlechter Witterung durch die unverwahrten Fensteröffnungen, treffen zu laßen.
