Ablehnung der vom k. k. Kreisgerichte Feldkirch anerbotenen Auslieferung der Gebr. Isler u. K. Notz v. Höngg.
Durch Zuschrift vom 5 Februar 1857 theilt das k. k. Kreisgericht zu Feldkirch dem Regierungsrathe mit, es sei mit dem Obergerichte  des Kantons Thurgau wegen Auslieferung der in Bregenz verhafteten Gebrüder Isler von Wädensweil u. des Kasp. Notz von Höngg, welche dringend verdächtig seien, im Kanton Thurgau einen Raub begangen zu haben, in Korrespondenz getreten; dasselbe habe aber das Auslieferungsanerbieten abgelehnt, u. damit die Anzeige verbunden, daß es die Regierung des Kantons Zürich hievon in Kenntniß gesetzt u. dieselbe ersucht habe, dem Kreisgerichte zu Feldkirch zu erklären, ob sie die Auslieferung ihrer Kantonsangehörigen verlange. Da die drei Individuen schon längere Zeit im Verhafte sitzen, so ersucht das k. k. Kreisgericht die Regierung des Kantons Zürich um beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem k. k. Kreisgerichte zu Feldkirch von dem wesentlichen Inhalt des unterm 7 Februar in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlusses Kenntniß zu geben u. sei demselben ferner zu erwiedern, daß der Regierungsrath auch unter den obwaltenden Verhältnissen, namentlich bei der Zweifelhaftigkeit der Frage,  ob es sich hier wirklich um Raub oder blos um unerlaubte Selbsthülfe handle, nicht veranlaßt finde, die Auslieferung der Gebrüder Isler u. des Kasp. Notz zu verlangen.
II. Mittheilung a. an das k. k. Kreisgericht in Feldkirch, b. an die Justizdirektion.
