Bez. Rath Horgen, Rücksendung der Akten üb. die Verlassenschaft des in Reggio verstorb. Jb. Abegg v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Mit Zuschrift ohne Datum sendet der Bezirksrath Horgen das Inventar über den Vermögensnachlaß  des in Reggio verstorbenen Jakob Abegg von Rüschlikon mit dem Gesuche zurück, es möchte dieses Inventar, nachdem dasselbe vom Vormund des unbekannt abwesenden Vaters des Erblassers, des 1802 gebornen Fischers Jakob Abegg, sowie vom Gemeindrath Rüschlikon und vom Bezirksrath Horgen ratifizirt worden sei, durch Vermittlung des Bundesrathes der schweiz. Gesandtschaft in Turin mit dem Auftrage zurückgestellt werden, auf Grundlage desselben die Ausscheidung und Verwerthung des Drittheils des Vermögensbestandes des Erblassers zu veranlaßen und den Nettobetrag nach Abrechnung der sämmtlichen erlaufenen Kosten der Heimatsbehörde sobald als möglich zu übermitteln.
Zudem möchte dem Schwager des Verstorbenen Herrn Jakob Federer in Reggio, für sein lojales Entgegenkommen die gebührende Anerkennung der Heimatsbehörden ausgesprochen werden.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten & dem Hrn. Jakob Federer hievon Mittheilung zu machen.
