Erneuerte Ordnung für das Cantonal-Gefangenhaus.
Auf den Bericht und Antrag der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt, wurde die unter dem 12. Januar 1837. erlaßene Ordnung für das Cantonalgefangenhaus neuerdings berathen und mit den nachstehend im Protokoll enthaltenen Abänderungen wieder  auf die Dauer von 4. Jahren genehmigt, mit Ausnahme des §. 29., der nur für zwey Jahre Kraft haben soll, und über deßen Resultate die Aufsichtsbehörde nach Ablauf derselben wieder Bericht zu erstatten hat.
Demnach soll diese Ordnung in der Zahl von 500. Exemplaren gedruckt und der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt zu angemeßenem Gebrauche zugestellt werden, mit Ausnahme von 25. Exemplaren, welche in der Staatskanzley bleiben sollen, um den bisweilen einkommenden Ansuchen auswärtiger Behörden um Mittheilung dieser Ordnung entsprechen zu können.
Der §. 2. erhält anstatt der 7. ersten Linien folgenden veränderten Eingang:
Zur Einsetzung in den Policeyverhaft, bedarf es eines schriftlichen Verhaftsbefehles eines Beamten der Cantonspolicey; zu einer solchen in den Untersuchungsverhaft eines Verhaftsbefehles der Staatsanwaldschaft, des betreffenden Statthalteramtes, in sofern der Gefangene dem Staatsanwalde zu überweisen ist, oder der  Kanzley des Criminal- und Obergerichtes. Zur Einsetzung in den Strafverhaft, bedarf es eines Verhaftsbefehles des Staatsanwaldes u. s. f.
Im §. 3. des dritten Satzes linie 13. in pag. 5. wird anstatt den Worten: „das von dem Gefangenen und dem Buchhalter zu unterzeichnen ist“ – eingeschaltet: „welches dem Gefangenen vorzulesen und von ihm und dem Schaffner zu unterzeichnen ist.“
Der §. 4. erhält am Ende folgenden Beysatz: „und in solchen Fällen, in welchem allfällig ein Guthaben des Sträflings aus der Sparcaßa dem Gemeindrathe zu übersenden ist, dasselbe beyzulegen.“
Im §. 9. wird anstatt des ersten und zweyten Satzes nach den Worten: Jeder Gefangene – bis verschaffen wollen, – eingeschaltet:
„Jeder Gefangene erhält des Tages drey Mahl jedesmahl 2. Schoppen warme sogenannte Rumfordtische Suppe, des Mittags überdieß ein Pfund Gemüße und Morgens und Abends 1/4. lb. Brod.“
„Als Getränk wird ihm frisches Quellwaßer in hinlänglicher Menge verabreicht.“
Der sechste Satz  dieses §. soll lauten:
„Zum Kochen darf nur solches Geschirr genommen wer-  den, das keinen Grünspan oder andere Gifte erzeugt.“
Im §. 10. Linie 10. ist nach den Worten: wollener Unterrock – noch beyzusetzen: „und überdieß noch wollene Strümpfe.“
Im §. 11. nach dem Satz f. soll der folgende also lauten: „Ferner soll[en] in jeder Zelle zum Gebrauch des Bewohners angemeßene Erbauungsbücher vorhanden seyn.“
§. 13. erhält in seinem 2. Satz am Ende folgenden Anhang: „ doch soll auch dieses auf keine Art geschehen, wodurch Unordnung entstehen könnte.“
Der 4te Satz dieses §. endet mit den Worten: „Das Tagewerk dient zur Deckung der auf 4. Batzen für den Mann berechneten Kosten der Anstalt, für Nahrung und Kleidung des Sträflings.[“]
In §. 14. Soll der 1ste Satz folgende Faßung erhalten:
„Die in der Strafanstalt vorzunehmenden Arbeiten sind, die Baumwoll- und Leinenweberey, das Seidenkämmeln, das Spuhlen und Zwirnen von Baumwolle, Seidenwinden, Strohmattenflechten, Finkenmachen, und andere ähnlichen Arbeiten.[“]
In §. 15. an deßen Ende fallen die Worte: „Die Hauptarbeit, die Weberey, soll möglichst befördert werden“, – weg. 
Der §. 16. erhält folgenden Eingang: „Die Arbeitszeit dauert im Sommer täglich 15. und im Winter täglich 14. Stunden und geht im Sommerhalbjahr u. s. f.“; und am Ende dieses Satzes fallen die Worte: „also 13. Stunden Arbeit und 2. Stunden Rast“ – weg, und an deren Stelle wird eingeschaltet, „so daß die Arbeitszeit im Sommer 13. und im Winter nur 12. Stunden dauert, mithin im Sommer sowohl als im Winter jeder Tag 2. Stunden Rast.[“]
In §. 18. soll der 6te Satz also lauten:
„In der Anstalt ist eine Hausapotheke aufzustellen, welche jedoch nur die für plötzlich eintretende dringende Krankheitsfälle nothwendigsten Arzneymittel enthält. Diese sowie alle übrigen durch den Arzt zu verschreibenden Heilmittel, werden aus der Cantonal-Apotheke bezogen.“
In §. 19. lin: 1. fallen die Worte: „dem Pfarrer“ weg; und in lin. 12. wird angefügt: eine Entschädigung von 6. fl. 12. ß. Statt; und der Satz endet mit den Worten, nach Abzug der Beerdigungskosten von 6. fl. 12. ß.
Der §. 20. lautet nun folgender Maßen:
Die Mittel der Anstalt für die moralische Beßerung der Sträflinge sind: Der Gottesdienst, der Unterricht, die Gewöhnung an fleißiges Arbeiten, die Isolirung, die Beobachtung von Stillschweigen, die Aufsicht, die Hausstrafen,  die Claßensönderung, die Ertheilung von Belohnungen, die Strafumwandlung, die Anhörung und die Prüfung allfälliger Beschwerden derselben.
In §. 21. fallen die Worte: „den männlichen und Nachmittags eine solche den weiblichen Sträflingen und ebenso“ weg, und werden durch folgende Worte ersetzt: „und Nachmittags eine Catechisation abgehalten; ebenso soll.“
In §. 23. Seite 20. wird der 3te Satz folgender Maaßen gestellt: „Gefängnißsträflinge, welche zu minder als 3. Monath Gefängniß verurtheilt sind, und ihr Kostgeld nicht bezahlen können, sollen diese Zeit über angemeßen beschäftigt werden.“
§. 25. soll der 3te Satz lauten: „Thun alles pünktlich zur vorgeschriebenen Zeit.“
Und der 4te Satz: Sey folgsam und gehorsam gegen die Aufseher und Vorgesetzten des Hauses.
Der 5te Satz soll dahin abgeändert werden: „Beobachte sorgfältig das Stillschweigen und verkehre nicht mit andern Sträflingen.“
Im 6ten Satz, soll nach dem Worte singen, beygefügt werden: „pfeiffen“.
Als 10ter Satz wird eingeschaltet: „Bedenke, daß auf die eine oder andere Uebertretung dieser Hausgebothe unver-  züglich Strafe folgt.“
§. 28. In Betreff ihres Fleißes zerfallen die Sträflinge in zwey Claßen, in fleißige und unfleißige; und in Betreff des Erwerbes in solche, welche mehr als die täglichen Verpflegungskosten [4 Batzen] und in solche, welche weniger erwerben. Diese Claßen werden in besondern streifenweise eingerichteten Verzeichnißen aufgeführt und wöchentlich bestätigt oder theilweise abgeändert.
Als neuer §. 29. wird eingeschaltet:
§. 29.
Belohnungen.
Belohnungen sollen nicht nur für das Wohlverhalten der Sträflinge, sondern hauptsächlich für den an den Tag gelegten Fleiß, ertheilt werden. Sie bestehen neben der Verabreichung von erlaubten Nahrungsmitteln in der Zwischenzeit zwischen dem Eßen, hauptsächlich in der Bildung einer Sparcaße von dem Erwerb der Sträflinge. Bey der Bildung dieser Caße wird vor allem auf den Fleiß der betreffenden Sträflinge und in untergeordnetem Maße auch auf die Größe des Erwerbes gesehen. Sie geschieht deßnahen auf folgende Art: 
Für fleißige Sträflinge, welche mehr als 4. Btz[en]. täglich erwerben, dürfen täglich 6. Rpp[en]., für fleißige, deren Erwerb täglich unter 4. Btz[en]. bleibt, sollen täglich 3. Rpp[en]. gut geschrieben werden. Ausnahmsweise kann die Aufsichtbehörde für diejenigen Sträflinge, deren Arbeitsertrag 4. Btz[en]. täglich bedeutend übersteigt und die sich durch Fleiß auszeichnen, eine größere Einlage in die Ersparnißcaße bewilligen. Das Ersparte soll dem Sträflinge nach §. 4. verabfolgt werden. Zu eigenem Gebrauche eines Theils derselben, oder zur Verwendung für die Familie des Sträflings, bedarf es die Bewilligung der Aufsichtsbehörde.
§. 30. früher 29. erhält in Linie 11. folgende Abänderung:
„so leitet sie das Umwandlungsgesuch an die Staatsanwaldschaft zu Handen des betreffenden Gerichtes u. s. f.“
In §. 33. ist am Ende als 10. Unterabtheilung zuzufügen:
„10.) Aufsicht über die entlaßenen Sträflinge.“
In §. 41. sind unter den Bediensteten des Hauses noch aufzuführen: „Zwey Hatschiere zu Frk[en]. 100–200. und die Gesammtbesoldung auf Frk[en]. 3430. anzuschreiben.[“]
Im §. 59. jetzt 60. ist am Ende des zweyten Satzes folgender Anhang aufzunehmen: 
„Zu diesem Endzwecke zieht er über alle neu eintretenden Sträflinge bey dem Pfarramte des Heimathortes die nöthige Erkundigung ein, berichtet demselben später die Entlaßung, unter Beyfügung eines Verhaltszeugnißes, und ladet dasselbe ein, über die entlaßenen Sträflinge und in’s besondere über die Commutirten ein oder mehrere Mahle zu Handen der Aufsichtsbehörde zu berichten.“
In §. 62. nun 63. ist in der 2ten Linie beyzufügen: „und Confirmirten.“
In dem §. 69. nun 70. Linie 2. fallen die Worte: „und dem Pfarrer“ – weg.
§. 75. nun 76. beginnt mit den Worten: „Sie haben vor Allem u. s. f.“ und in der 5. Linie einzuschieben: „ununterbrochen.“
§. 76. nun 77. fängt an: „Sie sorgen für u. s. f.“
§. 77. nunmehr 78. beginnt mit den Worten: „Sie sorgen dafür u. s. f.“
§. 78. nunmehr 79. erhält folgenden Eingang:
„Die Aufseher und Aufseherinnen sorgen ferner dafür, daß der Sträfling anhaltend und auf eine für die Oeconomie der Strafanstalt vortheilhafte Weise beschäftigt werde. Sie suchen u. s. f.“ 
§. 79. nunmehr 80. erhält folgenden Eingang:
Die Aufseher haben unabläßlich auf die moralische Beßerung des Sträflings zu wirken und zu trachten, daß jeder ihrer Untergebenen die übeln Gewohnheiten ablege und die guten sich aneigne. In dieser Hinsicht haben sie den Sträfling unausgesetzt zu beobachten und, wo es nöthig, ihn auf ruhige nicht störende Art zu ermahnen u. s. f.
Der Schlußsatz dieses Reglement soll lauten:
„Vorstehendes Reglement ist auf die Dauer von 4. Jahren erlaßen u. s. f.“
