Kreisschrbn. des schweiz. Handels- u. Zolldep. betr. die Handelsmission nach Japan.
Mit Kreisschreiben vom 26. dies theilt das schweizerische Handels- u. Zolldepartement den Ständen mit, daß Dienstags den 9t künftigen Monats, nochmals eine Konferenz betreffend eine Handelsmission nach Japan zusammentreten werde, theils um die Lücken in den Geschenken noch auszufüllen, theils um die Personalfrage betreffend den zweiten Abgeordneten zu prüfen u. zu begutachten. Hiemit wird das Gesuch verbunden, den diesseitigen Abgeordneten auf den bezeichneten Tag Vormittags 11 Uhr nach Bern zu senden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen der Han-  delskammer zur Erledigung verfügt.
