Ratification des Verkaufs von drey Bauplätzen auf dem Schanzenboden an Herrn J. J. Bodmer in der Werdmühle.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 21. dieses Monaths erstatteten Berichtes über den Verkauf von drey am Breitweg bey der Werdmühle gelegenen mit No. 97[,] 98. und 99. bezeichneten zusammen 26,200. [Quadratfuss] haltenden Bauplätzen auf dem Schanzenboden, woraus sich ergeben, daß nachdem  schon früher fruchtlose Gantversuche gemacht und neuerdings ohne Erfolg wiederholt worden, durch Unterhandlung mit dem Meistbieter Herr J. J. Bodmer in der Werdmühle ein Kaufvertrag, um die runde Summe von 4000. Franken abgeschloßen worden, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der Abgelegenheit dieses Landes und der damit verbundenen Wuhrungsverpflichtungen dem Verkaufe seine Genehmigung ertheilt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
