[Aufenthaltsbewilligung] für Susanna Rehsack von Kemberg - Sachsen.

In Sachen
der Susanna Rehsack geb. Isliker von Kemberg - Sachsen, geb. 1835, Dienstmagd bei Herrn Spitalpfarrer Studer dahier,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Frau Susanna Rehsack-Isliker (ursprünglich gebürtig von Andelfingen), verehelichte sich am 8. Mai 1879 mit Karl Friedrich Rehsack von Kemberg - Sachsen. Dieses Eheverhältniß war jedoch nur von kurzer Dauer; denn schon nach Verfluß von drei Monaten trennte sich die Rehsack von ihrem Manne, welch letzterer dem Trunke fröhnte. Daraufhin zog Rehsack seine auf der Gemeindrathskanzlei deponirt gewesenen Ausweisschriften zurück, trieb sich längere Zeit in der Umgebung Zürichs herum u. wurde zuletzt aus dem Kantonsspital als unheilbar schwindsüchtig in die Heimat spedirt.
Ein Gesuch der Frau Rehsack an die heimatlichen Behörden um Ertheilung von Ausweisschriften wurde vom königl. Landrathsamt Wittenberg unter’m 11. d. Mts. abschlägig beschieden, da Karl Friedrich Rehsack seit mehr als 10 Jahren Kemberg verlassen und deßhalb die Staatsangehörigkeit verloren habe.
Frau Rehsack beabsichtigt nun so bald als möglich  (etwa nach dem ein naher Zukunft erfolgenden Tode ihres Mannes) das schweiz. Bürgerrecht wieder durch Einkauf zu erwerben, bis dahin wünscht dieselbe Aufenthaltsbewilligung und deponirt für den Fall allfällig eintretender Heimatlosigkeit einen Kautionsschein per 500 Fr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polizeidirektion,
beschließt:
Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, der Frau Rehsack-Isliker Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
