Sistirungsrekurs Himmel, Kleinandelfingen.
In Sachen des H. J. Himmel in Kleinandelfingen,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 18. Juli 1883 hat das Statthalteramt Andelfingen, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine von Gemeindammann J. Himmel gegen Johannes Himmel zum rothen Haus & Kons. eingeleitete Strafklage betr. Störung des Hausfriedens, nicht an Hand genommen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Gemeindammann Himmel & verlangt deren Aufhebung & Durchführung der Strafuntersuchung indem er im Wesentlichen anführt: Der Angeschuldigte Joh. Himmel sei nicht berechtigt gewesen die fraglich Rußthüre anzubringen; diese sei überdieß nicht einmal nöthig, es sei nie mit ihm Rücksprache genommen worden, & er habe nicht gestattet, daß fragliche Rußthüre angebracht werde,  auch sei dem Angeschuldigten Himmel nie ein Befehl ertheilt worden, daß er fragliche Rußthüre anzubringen habe. zugleich produzirt Rekurrent zwei Zeugnisse des Maurers Eigenher, in welchen dieser attestirt, daß er vor und beim Einsetzen fraglicher Rußthüre nie bemerkt habe, daß der Angeschuldigte Himmel mit Gemeindammann Himmel gesprochen habe, sowie daß er die vor Statthalteramt bei seiner persönlichen Einvernahme gemachten Angaben für nichtig erklärt.
C. Die Staatsanwaltschaft & das Statthalteramt tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an; es ist aus derjenigen des Statthalteramtes hervorzuheben:
Laut Zeugniß des Gottlieb Eigenheer [sic!] Maurers vor Statthalteramt [Akt. 7 der Strafakten] haben weder bei Beginn der noch während der Ausführung der fraglichen Kaminthüre in der Küche des Gemeindammann Himmel dieser oder dessen majorenne Tochter Anna irgendwie ernstlich protestirt, geschweige denn den Eigenheer aufgefordert, die besagte Küche zu verlassen. Allerdings habe Eigenheer bei der Hauptverwaltung vor Bezirksgericht in striktem Widerspruch mit seiner Aussage vor Statthalteramt Zeugniß abgelegt, nun steht aber keineswegs fest, daß, sofern auch das letzte Zeugniß des Eigen- heer wahr sein sollte, auch die Eheleute Himmel-Biefer von dem betreffenden Proteste des Gemeindammanns Himmel gegenüber Eigenheer Kenntniß erhalten haben.
Es kommt in Betracht:
Aus der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten, wie aus den Akten erhellt zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruft, & ist auch das äußerste wetterwendische Benehmen des Zeugen Eigenheer nicht geeignet, die Sache in ein anderes Licht zu stellen, als die Untersuchung dießfalls angenommen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft unter Rückleitung der Untersuchungsakten. 
