Abweisung der Familie Lüßi von Äsch, Gemeinde Maur, in ihrem Gesuch um Bewilligung einer Familiebevogtigung.
Nach Anhörung des Antrages der Recurs-Commißion in Sachen der nächsten Anverwandten des verstorbenen alt Gemeindrath Jacob Lüßi von Äsch, Gemeinde Maur, betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Rathes des Innern wegen Umwandlung einer bisherigen Familien-Curatel in eine amtliche Bevogtigung, hat der Regierungsrath auf Grundlage der factischen Ergebniße und der Beschlüße der untern Instanzen, im Wesentlichen dahin gehend:
A.) die im Jahr 1834. eingeführte Familienbevogtigung sey den Erben des Altgemeindraths Lüßi nur darum bewilligt worden, weil der Verstorbene einen sehr großen und ausgedehnten Gütergewerb hinterlaßen hatte, wobey angenommen wurde, ein amtliches Verfahren hätte in die Bewerbung dieser Güter nur Hemmungen und Hinderniße bringen und dadurch den minorennen Erben eher Nachtheil als Vortheil verursachen können.
B.) Zwey Jahre später aber seyen sämmtliche Lüßische Liegenschaften verkauft und kurz nachher auch die bedeu-  tende Fahrhabe größtentheils veräußert worden, so daß die also veränderte Beschaffenheit des Vermögens fortan eine ganz gewöhnliche und vereinfachte Verwaltung erforderte;
in Erwägung:
1.) Daß nach §. 9. des Vormundschaftsgesetzes vom 18ten December 1817. nur in seltenen Fällen Familienbevogtigungen sollen gestattet werden, und sowohl nach dem Sinne und Geist des Gesetzes als auch zufolge einer stets beobachteten Uebung als solche Fälle lediglich diejenigen zu betrachten sind, wo es sich um Fortsetzung einer eigenthümlichen und schwierigen Geschäftsführung handelt, wie z. B. bey einem ausgedehnten Handelsverkehr, bey Unternehmungen in Manufacturen, Fabricationsgeschäften, sowie überhaupt bey großen Gewerben, deren Betreibung mit öftern Verwicklungen verbunden ist, u. s. w.
2.) Daß wenn schon ursprünglich es in Frage hatte kommen können, ob die Bewerbung der Lüßischen Güter von der Art und Natur gewesen sey, um die gewohnte Mitwirkung der Behörden wirklich unzuläßig zu machen, es nunmehr, nachdem diese Güter verkauft worden, außer allem Zweifel liegen muß, die obschwebende Bevogtigungsfrage qualificire sich gegenwärtig als eine ganz gewöhnliche und einfache, und daß demgemäß  keinerley Gründe mehr obwalten, entgegen den allgemeinen gesetzlichen Vorschriften irgend welche Ausnahme eintreten zu laßen;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs unbegründet und daher die erstinstanzlich erkennte amtliche Bevogtigung sofort einzuleiten.
2.) Sey dieser Beschluß dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Uster, letzterm auch zur Eröffnung an die Recurrenten mitzutheilen.
