Staatsanwaltschaft. Festsetzung d. Zeitpunktes für d. Amtsantritt d. Dr Stößel.
Die Herren Staatsanwalt Forrer & Statthalter Dr Stößel theilen mit Zuschrift vom gestr. T. mit, daß sie unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes sich dahin verständigt haben, daß Hr. Forrer auf den 1. Juni nächsthin zurücktreten und Hr. Dr Stößel auf denselben Zeitpunkt seine Stelle als Staatsanwalt antrete.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Amtsantritt des Hrn. Dr Stößel als Staatsanwalt auf den 1. Juni festgesetzt und habe der Rücktritt des Hrn. Forrer an diesem Tage zu geschehen.
II. Mittheilung an die Herren Forrer & Stößel und an die Direktion der Finanzen.
