Landrechtsentlassungsgesuch für J. J. Honegger von Wald und dießfällige Zusicherung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des Herrn J. Honegger von Wald.
Da sich ergeben:
Herr Cantonsprocurator Hirzel habe mit Schreiben vom 5ten October v. J. Nahmens eines Herrn J. J. Honegger von Wald, welcher von seiner Gemeinde weg- und nach Constanz,  Großherzogthum Baden, gezogen sey und sich daselbst das Orts- und Staatsbürgerrecht zu erwerben gedenke, darum nachgesucht, daß diesem von Seite des Regierungsrathes eine Zusicherung ausgestellt werden möchte, es werde ihm die Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande ertheilt werden, so bald er als Bürger des Großherzogthums Baden angenommen seyn werde.
Nachdem dann dieses Gesuch dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald zur Begutachtung überwiesen worden, habe die erstere Behörde auf wiederholte Rechargen endlich unter dem 15ten v. M. einen von einer unrichtigen Auffaßung des vorliegenden Gesuches ausgehenden Beschluß eingesandt und erst nach einer nochmaligen Rückweisung berichtet, es könne die von Herrn Honegger gewünschte Zusicherung unbedenklich ertheilt werden;
beschlossen:
Es solle dem Herrn Honegger die nachstehende Urkunde ausgefertigt und Herrn Hirzel zugestellt werden.
Zusicherung:
Auf Ansuchen des Herrn J. J. Honegger von Wald, welcher sich in Constanz, Großherzogthum Baden, haushäblich niedergelassen hat, und sich daselbst das Bürgerrecht  zu erwerben gedenkt, wird demselben hiermit die Zusicherung ertheilt, daß er von dem Regierungsrathe nach eingeholtem Gutachten des betreffenden Gemeind- und Bezirksrathes aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande werde entlassen werden, sobald er sich darüber ausgewiesen haben werde, daß er eigenen Rechtens sey, und nachdem die Verzichtleistung und die Erwerbung des auswärtigen Bürgerrechts für ihn und seine allfälligen minderjährigen Kinder amtlich dargethan seyn werde. 
