Auslieferung Schröter v. Altenberg nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Adolf Eduard Schröter,
von Altenberg - Sachsen, Commis, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Regierungsrath des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 4. dieß richtet Ihr an uns das Ansuchen um Auslieferung des vom Bezirksgerichte St. Gallen wegen leichtsinnigen Falliments zu 1 Monat Gefängniß verurtheilten Adolf Eduard Schröter von Altenburg - Sachsen, Commis, in Zürich, behufs Verbüßung dieser Strafe.
Unsere Erkundigungen nach dem requirirten Individuum haben ergeben was folgt:
Schröter, welcher gegen seine Auslieferung protestirt, ist als Refraktair schriftenlos & es hat derselbe vom zürch. Regierungsrathe unterm 23. Septbr.  1882 gestützt auf die von ihm eingelegten ausgezeichneten Zeugnisse & in Anbetracht seiner Familienverhältnisse – er hat aus seinem Verdienste eine Mutter & zwei Geschwister zu ernähren – Bewilligung zum Aufenthalt im hiesigen Kanton erhalten. Im Falle seiner Auslieferung würde er seine gegenwärtige Stelle verlieren, also brodlos, ein noch härteres Loos stünde aber seinen Angehörigen – Mutter & Geschwister – bevor, da dieselben durch diese Maßnahme ihren Ernährer verlieren, & in der Folge unzweifelhaft heimgeschafft werden müßten.
Angesichts dieser Verhältnisse und da Schröter nach den eingezogenen Erkundigungen sich eines soliden Lebenswandels befleißigt, sein Vergehen auch nicht unter den in Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Auslieferung von Verbrechen aufgezählten Verbrechen komparirt, eine Pflicht zur Auslieferung also nicht besteht, wird es nur etwas schwer, Euerem Begehren zu entsprechen & müssen wir Euch ersuchen, uns zunächst die Akten über diesen Fall zur Einsicht zuzusenden.“
