Abgewies. Rek. d. Frau [Maria] Spörri in Illingen betr. Benutzung e. Wassersammlers.
In Sachen des Herrn Prokurator Müller in Bülach, Namens der Frau Maria Spörri in Illingen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Benutzung eines Wassersammlers,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschwerdeschrift vom 27. v. Mts. stellt  Hr. Prokurator Müller, Namens der Frau Maria Spörri das Gesuch um Aufhebung einer Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. gl. Mts. zu folge welcher das Gemeindamm[ann]amt Embrach durch das Statthalteramt Bülach angewiesen wurde, der Frau Spörri in Illingen bei Embrach die Benutzung eines angelegten Wassersammlers für so lange zu untersagen, bis sie die regierungsräthliche Bewilligung dafür erhalten haben werde, unter Androhung von Strafe u. Execution im Falle Ungehorsams.
Zur Begründung seines Gesuches führt Herr Prokurator Müller im Wesentlichen an:
Frau Maria Spörri, die unter staatlicher Vormundschaft stehe u. deren Vormund Herr Geschäftsagent Schmid-Jägglin in Zürich sei, habe am 20. Weinmonat 1859 von Hs. Heinrich Weidmann in Embrach eine Oehle[-] u. Wattenfabrik unterhalb der Getreidemühle in Illingen gekauft, wozu das Wasser des Mühlekanals u. des Wildbaches benutzt werde. Am Illinger Berge entspringe etwas Quellwasser, das in die der Frau Spörri gehörende „Kettwiese“ fließe, in welcher ihr Rechtsvor-  fahr, Heinrich Bäuminger von Embrach, einen Wassersammler angebracht u. das Wasser auf seinen Gewerb geleitet habe, was nun auch Frau Spörri thue. Am 20. Christmonat 1861 habe Heinrich Schmid, Müller in Illingen, welcher im Jahre vorher einen jetzt noch anhängigen Civilprozeß gegen Frau Spörri eingeleitet habe, der Direktion der öffentlichen Arbeiten denunzirt: Heinrich Bänninger habe im Jahr 1856 im Illinger Berg einen Weier angelegt u. dessen Rechtsnachfolgerin zahle für die Vermehrung der Wasserkraft dem Staate keinen Zins, worauf die Direktion die erwähnte Verfügung getroffen habe. Frau Spörri habe der letztern am 9t gl. Mts. berichtet, dieses unbedeutende Wasser sei kein öffentliches Gewässer, sie könne in ihrer Wiese darüber verfügen, als über ihr Privateigenthum u. ersuche um Aufhebung der Verfügung, habe aber den Bescheid erhalten, wenn sie sich beschweren zu sollen glaube, so habe sie sich an den Regierungsrath zu wenden. Herr Prokurator Müller, welcher Namens der Rekurrentin jenes Gesuch gestellt habe, sei der Instanzen[t]zug bekannt gewesen. Das Gesuch sei aber gestellt worden, weil die rekurrirte Verfügung auf die unrichtigen Angaben  der Gegner Heinrich Schmid getroffen worden sein u. man der Frau Spörri keine Gelegenheit gegeben habe, sich über die thatsächlichen Verhältnisse auszusprechen. Hr. Prokurator Müller habe sich verpflichtet geglaubt vor Ergreifung des Rechtsmittels des Rekurses eine Berichtigung u. Prüfung der Thatsachen herbeizuführen. Nun aber habe der Vogt der Frau Spörri Auftrag u. Vollmacht zum Rekurse an den Regierungsrath gegeben.
Das Gesuch um Aufhebung werde auf die Thatsache gestützt, daß das fragliche Bergwasser eine unbedeutende Quelle sei, die nie für einen Fluß oder Bach gelten könne u. auch nie als ein öffentliches Gewässer angesehen worden sei, sondern von den Eigenthümern der Wiesen durch welche sie fließe, beliebig verwendet werde, so auch von der Frau Spörri in Betreff des in ihre Kettwiese fließenden Theiles. Der Staat möge allerdings sein gesetzliches Aufsichtsrecht üben, ohne verlangen zu können, daß eine Bewilligung zur Benutzung eingeholt werde. Jedenfalls würden die Privatrechte der Rekurrentin verwahrt u. Schadensersatz vorbehalten.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten trägt unter nachstehender Beantwortung des Rekurses auf Abweisung desselben an:
Aus einem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 30. Jenner 1862 ergebe sich über die thatsächlichen Verhältnisse u. A., daß der Rechtsvorfahr der Rekurrentin im Jahr 1855 um Konzession für einen Weier eingekommen sei, daß dagegen 2 Einsprachen erfolgt u. deshalb unterm 4. April 1856 dem Petenten angezeigt worden sei, es könne auf das Begehren bis nach Erledigung der Einsprachen nicht eingetreten werden. Trotzdem sei der Weier im Jahr 1856 hergestellt worden u. da die Direktion hievon Kenntniß erhalten, habe sie durch Verfügung vom 2t Brachmonat l. Js. die Benutzung des Wassersammlers untersagt, bis Frau Spörri hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes erhalten haben werde.
Auf das Revisionsgesuch vom 9. Brachmonat sei die Direktion nicht eingetreten, weil sie ihre Verfügung keineswegs auf die Denunciation des Schmid, sondern auf den sorgfältigen Bericht des Kreisingenieurs gestützt habe u. ein Irrthum absolut unmöglich sei, denn der Weier bestehe u. sei noch nicht konzedirt wor-  den u. die beiden Momente genügten, ganz abgesehen von der ausdrücklichen Verfügung vom 4. April 1856, die in Rechtskraft erwachsen sei.
Ob das Wasser, aus welchem der Weier alimentirt werden solle, in einer bloßen Quelle oder einem öffentlichen Bache bestehe, sei ganz gleichgültig. Die für Wasserwerke bestimmten Wassersammler bezwecken eine Vermehrung der Wasserkraft u. für eine derartige Anlage bedürfe es nach dem Gesetze der Bewilligung des Regierungsrathes (§§. 1–3 des Gesetzes u. §. 7 litt. d der Verordnung.) In sehr vielen Fällen könnten durch Anlegung von Wasserwerken bestehende Privatrechte verletzt werden u. häufig seien auch öffentliche Interessen im Spiel, weshalb das Gesetz die Ausschreibung verlange u. dabei nicht unterscheide, ob das Wasser ein öffentliches oder ein Privatgewässer sei.
Endlich mache die Direktion darauf aufmerksam, daß laut Verordnung des Regierungsrathes vom 29. April 1859 (Gesetzsmmlg. XII 427) auch für Anlegung von Weiern an unbestrittenen Privatgewässern die obrigkeitliche Genehmigung erforderlich sei. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission u. in Bestätigung der in dem Beantwortungsschreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
