Bewilligung an Hrn. Prokurator Rathgeb in Zürich u. Tschudi-Blumer von Glarus zu Errichtung einer Privatbank in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d. M] in Sachen der Herrn Prokurator Rathgeb in Zürich und Js. Tschudi-Blumer in Glarus, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Privatbank in Zürich.
Da sich ergeben:
Die Herrn Rathgeb und Tschudi-Blumer beabsichtigen in Zürich unter der Firma: Rathgeb und Cie. eine Privatbank zu errichten und suchen um die hiefür nach §. 8. des Gesetzes vom 17t. Christmonat 1839. [O. S. Bd. V. p. 269] erforderliche Bewilligung des Regierungsrathes nach;
nach Einsicht des Gesuches der Petenten vom 26t. April der demselben beigelegten Statuten vom 10/13. April und des Gutachtens der Handelskammer vom 5t. Mai d. J. sowie des Gesetzes vom 17t. Christmonat 1839.  
in Berüksichtigung:
1. Daß in den vorgelegten Statuten sich nichts findet, was den Bestimmungen des Gesetzes vom 17t. Christmonat 1839. über den Wucher direkte widerspricht;
2. Daß zwar die Verbindung des Wechselinstituts mit faustpfändlich versicherten Darlehen auch außer dem kaufmännischen Verkehr leicht zu Bedrükung einzelner Schuldner mißbraucht werden kann, dessen ungeachtet aber im gegenwärtigen Falle die erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes nicht zu versagen ist, weil:
a. insofern im einzelnen Falle Mißbrauch gemacht würde, ohnehin durch die bestehenden Gesetze – ganz abgesehen von der Bewilligung des Regierungsrathes und der formellen Beachtung der Statuten – dennoch den Gerichten die Befugniß eingeräumt ist, den Mißbrauch zu bestrafen;
u. b. die Größe der Darlehn von mindestens 200. Gulden wenigstens einige Garantie giebt, daß nur seltener Geschäfte mit Leuten abgeschlossen werden, welche von der Bedeutung des Wechsels keine gehörige Kenntniß haben;
3. Daß im Uebrigen mit Bestimmtheit vorausgesetzt wird, daß Leute, bei denen die Kenntniß des Wechselinstituts und das damit verbundenen schnellen Rechtstriebs nicht wohl angenommen werden kann, nicht zur Unterzeichnung von Wechseln angehalten werden, sondern in solchen Fällen man sich begnüge, mit einfachen Obligationen, oder doch, wenn sie nicht hinreichende Versicherung leisten können und  aus diesem Grunde die Unterzeichnung von Wechseln nothwendig werden sollte, sie vorher über die Bedeutung eines solchen Actes, namlich mit Bezug auf den schnellen Rechtstrieb, unterrichtet werden und daß solches geschehen sei, von Seite des betreffenden Hauses erwiesen werden könne.
4. Daß, da nach den Statuten kein Darleihen gegen Grundversicherung gemacht wird, es auch als überflüssig erscheint, mit Hinsicht auf Wechselrecht dießfalls nähere Bestimmungen zu treffen;
5. Daß der Ausdruk „hauptsächlich“ in §. 2. der Statuten nicht dazu dienen kann, um gewisse Ausnahmen, welche in den Statuten nicht angedeutend sind, zu statuiren, durch welche die Art und Natur der Bankgeschäfte, wie sie in §. 2. bezeichnet sind, verändert oder ausgedehnt würde, für welchen Fall sich der Staat die Anwendung des zweiten Lemma des §. 8. des Gesetzes vom 17t. Christmonat 1839. ausdrüklich vorbehält;
beschlossen:
I. Es seien die vorgelegten Statuten im Sinne der Berüksichtigungen genehmigt und die Errichtung der projectirten Anstalt bewilligt;
II. Sei von den Statuten ein gleichlautendes Doppel im Staatsarchive aufzubewahren;
III. Sei von Gegenwärtigem den Herrn Rathgeb u. Cie. durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben unter Rükstellung der Statuten, denen die hienach erfolgte Genehmigung beizu-  setzen ist.
