Bericht des Staatsrathes von Luzern betreffend Uneinigkeiten des dortigen reformirten Pfarrers mit seinen Gemeindsgenoßen.
Durch ein Schreiben vom 6ten d. M. setzt der  Staatsrath des Cantons Luzern die hiesige Regierung in Kenntniß von unangenehmen Streitigkeiten, welche zwischen dem dortigen reformirten Pfarrer, Herrn Schneider, und einem Theile seiner Gemeindsgenossen ausgebrochen und in Angriffe durch öffentliche Blätter auf die persönliche Ehre desselben ausgeartetet, so daß Herr Schneider sich genöthigt befunden, zu seiner Rechtfertigung eine genaue Untersuchung seines amtlichen Wirkens zu verlangen, welche in Gemäßheit des Visitations-Reglements den hierseitigen Behörden anheimgestellt werde.
Mit dieser Zuschrift wurde eine Eingabe des Herrn Pfarrer Schneider vom 13ten d. M. vorgelegt, durch welche derselbe über die ihn betreffenden Anfeindungen Beschwerde führt und nun angemeßene Verfügungen zu nöthiger Abhülfe bittet.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschlossen, den Kirchenrath einzuladen, mit gefälliger Beförderung eine Visitation der reformirten Pfarre in Luzern für genaue Untersuchung  der dortigen Mißverhältniße und ihrer Quellen zu veranstalten und darüber Bericht zu erstatten.
Der Regierung von Luzern ist mit Verdankung ihres Berichtes hievon Kenntniß zu geben.
