J. Müller in Schöfflisdorf. abgewies. Rek. betr. Bürgernutzen.
In Sachen
des Herrn Gemeindrath J. Müller in Schöfflisdorf, vertreten durch Hrn. Eduard Volkart in Dielsdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Berechtigung zur Bürgernutzung,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf wies durch Beschluß vom 30. Christmonat 1875 den Rekurrenten mit seinem Begehren ab und legte ihm die Kosten  auf.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Volkart Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 25. Jenner und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen anführt: Rekurrent sei Besitzer eines Gütergewerbes zu Schöfflisdorf und betreibe daneben eine Brauerei; die Liegenschaften bearbeite er selbst. Allerdings habe er am 11. Jenner 1875 sein Wohnhaus verkauft, sich aber laut beigelegtem Kaufvertrage das Wohnrecht im Hause bis Neujahr 1876 vor behalten; nach Ablauf dieser Frist habe er mit dem gegenwärtigen Eigenthümer der Hauses den ebenfalls beigelegten Miethvertrag über eine Wohnung in demselben abgeschlossen; allerdings sei Rekurrent unverheirathet und führe keinen eigenen Rauch; sein Essen lasse er sich von auswärts bringen. Daß er aber, wie vom Gemeindrathe behauptet und vom Bezirksrath angenommen worden, bloßer Kostgänger sei und mit seinem Schwager in gemeinsamer Haushaltung lebe, werde entschieden bestritten. Wer selbständig ein Gewerbe betreibe, werde aber bei Gemeindesteuern auch für eine Haushaltung belastet und könne sich unter keinen Umständen dieser Belastung entziehen; es sei somit die Begründung des Bezirksrathes, die Haushaltungssteuer betreffend, unrichtig.  
E. Der Bezirksrath Dielsdorf, welchem der Rekurs für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schöfflisdorf zur Beantwortung zugestellt wurde, trägt in seiner Zuschrift vom 29.Jenner auf Abweisung des Rekurses an und zwar aus dem formellen Grund der Verspätung; der rekurrirte Beschluß sei am 6. Jenner expedirt worden und am gleichen oder dann jedenfalls am folgenden Tag in die Hände des Rekurrenten gelangt, somit die Rekursfrist am 22. Jenner abgelaufen; der Bezirksrath habe sich deshalb auch nicht veranlaßt gesehen, die Rekursschrift dem Gemeindrathe Schöfflisdorf zur Beantwortung mitzutheilen, wie er auch seinerseits sich enthalte, auf das Materielle des Rekurses einzutreten.
Es kommt in Betracht:
Da der bezirksräthliche Beschluß vom 30.Christmonat 1985 schon am 6. beziehungsweise am 7. Jenner 1876 expedirt wurde, so erscheint der Rekurs gegen denselben, dat. 25. Jenner als verspätet und ist in Anwendung von § 10 der Verordnung betreffend die Rekursfristen im Verwaltungsfache abzuweisen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
1. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Schöfflisdorf und den Bezirksrath Dielsdorf.
