Reg. v. Aargau. Kreisschreiben betr. Wahlanzeige.
Die Regierung [von Aargau] zeigt mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts. an, daß der dortige Große Rath in Folge seiner Gesammterneuerung am 3. dieß für das Amtsjahre 1872/73 gewählt habe:
Zu seinem Präsidenten:
Herrn Nationalrath Karl Feer-Herzog, von Aarau,
Zum Vicepräsidenten:
Herrn Nationalrath Peter Suter, von Horben,
Zum Landammann, Präsidenten des Reg. Rathes  
Herrn Reg. Rath Robert Straub, von Baden,
Zum Landesstatthalter, Vizepräsidenten:
Herrn eid. Oberstl. Reg. Rath Künzli, von Rykon
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
