Appellation der Schulgmde Nänikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Nänikon, Beklagte und Appellantin,
gegen
Herrn Prokurator Denzler von Nänikon und Eglisau, wohnhaft in Niederglatt, Kläger und Appellaten, –
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Uster.
D. Am 24. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Uster erkennt: Herr Denzler sei nicht verpflichtet, an die Schulhausbaukosten in Nänikon beizusteuern.
E. Gegen dieses Urtheil hat die Schulvorsteherschaft Nänikon die Appellation erklärt.
F. Auch Herr Denzler beschwert sich, ohne indeß die Appellation erklärt zu haben, eventuell über das bezirksräthliche Urtheil, soweit dasselbe den Zeitpunkt der Verlegung der Steuer und nicht denjenigen der Entstehung der durch die Steuer zu deckenden Schuld für maßgebend erklärt. – Für den Fall der Abänderung des bezirksräthlichen Urtheils behält sich Herr Denzler vor, auf das Bürgerrecht in Nänikon zu ver-  zichten und sich dadurch von der Steuerpflicht los zu machen. Er bemerkt überdieß, daß er vielleicht gar nicht Klage erhoben, sondern von Anfang an den Verzicht ausgesprochen haben würde, wenn der ihm mitgehteilte Auszug aus dem Beschluße der Schulkorporation die Bedingung, wofern er nicht auf sein Bürgerrecht verzichte, enthalten hätte. Er glaubt, daß hierauf bei Ordnung des Kostenpunktes jedenfalls Rücksicht zu nehmen sei.
G. Nachträglich erklärt Herr Denzler die Appellatin für formell unzuläßig, weil sie ohne Zustimmung der Schulgenossen und des Schulverwalters erklärt worden sei.
H. Die Schulvorsteherschaft erwiedert:
Der Schulverwalter sei mit der Appellation einverstanden und die Ermächtigung der Schulgenossen zu der Anwendung dieses Rechtsmittels liege in dem am 29st Jenner d. Js. von ihnen einmüthig gefaßten Beschlusse, daß Herr Denzler zur Bezahlung der streitigen Steuer angehalten werden solle.
I. Im Uebrigen enthält der zweitinstanzliche Schriftenwechsel keine neuen Thatsachen.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend.
A. In formeller Hinsicht:
1. Der von der Schulgenossenschaft Nänikon  am 29 Jenner 1854 gefaßte Beschluß legitimirt die Schulvorsteherschaft hinlänglich zur Appellation, da die mit der Vollziehung eines Gemeindsbeschlusses sich befassende Behörde nicht für jeden einzelnen Schritt einer besondern Vollmacht bedarf.
B. Im Materiellen.
2. Die Befugniß der Gemeinden, ihre Bürger für die Bedürfnisse des Gemeindshaushaltes mit Steuern zu belegen, ist keineswegs davon abhängig, daß die Besteuerten aus dem Gemeindsverbande irgend welchen materiellen Vortheil ziehen. Die Steuerpflicht wird nicht durch den Genuß solcher Vortheile, sondern bloß durch das Bürgerecht a-an-a und für sich bedingt.
3. Wer mehreren Gemeinden als Bürger angehört, hat in allen gleiche Rechte & gleiche Verbindlichkeiten und es ist nicht einzusehen, mit welchem Grunde er einer derselben gegenüber von der Erfüllung der Bürgerpflichten freigesprochen werden könnte.
4. Es ist zwar allerdings richtig, daß die außerhalb ihrer Heimatsgemeinde Wohnenden in derselben von denjenigen Lasten frei sind, welche sie an ihrem Wohnorte zu tragen haben, gleichviel, ob sie an diesem Wohnorte  ebenfalls verbürgert seien oder ob sie daselbst als Niedergelassene leben. Diese Begünstigung beruht aber auf klaren Gesetzesvorschriften, welche darauf hinzielen, einem Jeden die freie Auswahl desjenigen Wohnsitzes, welcher seinen Bedürfnissen und Verhältnissen entspricht, so viel als möglich zu erleichtern. Ähnliche Vorschriften sind zum Schutze der Doppelbürger nicht erlassen worden, weil Niemand mehrere Bürgerrechte zu besitzen braucht.
5. Die zweite von Herrn Denzler gegen die Steuerforderung erhobene Einwendung, daß nämlich nicht seine gegenwärtigen Verhältnisse, sondern diejenigen, in denen er zur Zeit der Erbauung des Schulhauses sich befunden habe, berücksichtigt werden müsse, widerspricht der konstanten Praxis der Verwaltungsbehörden (s. z. B. die in der Neuen Folge der Monats-Chronik, Bd. XIV. S. 1-12 abgedruckten Erkenntnisse des Regierungsrathes)
6. Ob und in wie weit Herr Denzler durch Verzicht auf das Bürgerrecht von der bereits verfallenen Steuer sich frei machen könne, liegt einstweilen nicht in Frage. Ein dießfälliger Streit würde übrigens in die Kompetenz der Gerichte einschlagen.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Der Umstand, daß Herr Denzler nicht bloß in Nänikon, sondern auch in Eglisau verbürgert sei, stehe der Steuerforderung der Gemeinde Nänikon nicht entgegen. Auch seien für die Steuerpflicht die Verhältnisse in denen Herr Denzler gegenwärtig lebe, nicht diejenigen, in denen er sich zur Zeit der Erbauung des Schulhauses befunden habe, entscheidend;
II. Trage Herr Denzler die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
