Gesuch einer Anzahl Bürger von Bülach um Genehmigung eines Gemeindsbeschlußes betr. Rodung von Waldung.
Mit Eingabe vom 27ten Jenner stellen eine Anzahl Bürger der Gemeinde Bülach das Gesuch, daß der Regierungsrath einen Beschluß der dortigen Bürgergemeinde vom Dezember 1846. betreffend Rodung eines Theils ihrer Waldungen genehmigen.
Es wird dieses Gesuch dem Rathe des Innern überwiesen beschlossen in der Meinung, daß dasselbe der Forstkommission zugestellt werde, um bei Behandlung eines allfällig eingehenden Gesuchs um Bewilligung der Exequirung des fraglichen Beschlusses in Berücksichtigung gezogen zu werden.
