Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Mettmenstetten für d. Straße 3tr Klasse v. Mettmenstetten nach Maschwanden.
In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr. Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Affoltern übersendet  mit empfehlendem Begleitschreiben vom 10t Augstmonat d. Js dem Regierungsrathe das vom 9 Augstmonat d. Js datirte Gesuch der Gemeinde Mettmenstetten für Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr ausgeführten Strassenstrecke 3tr. Klasse, von Mettmenstetten nach Maschwanden, in ihrem Banne.
B. Nach dem Gesuchschreiben der Gemeinde & den beigelegten übrigen Akten beträgt die Länge der fraglichen Straßenstrecke 3630 Fuß, und die dafür erlaufenen Kosten sind folgende:
Landentschädigung
Fcs. 1769. 79c.
Entschädigung für Land zu einem veränderten Nebenweg
  “      277. 02.
Ganze Landentschädigung
  “    2046. 81.
Baukosten
  “    3000.  –
Verschiedenes
  “          2.  –
Zusammen
Fcs. 5048. 81c.
& es bittet die Gemeinde, namentlich mit Rücksicht auf die in den letzten Jahren ihr obgelegenen großen Leistungen um einen möglichst großen Staatsbeitrag.
C. Das Statthalteramt bemerkt in seinem Begleitschreiben, daß die fragliche Straße wirklich vollendet sei.  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
Die Zuläßigkeit eines dießfälligen Staatsbeitrages für die Gemeinde Mettmenstetten unterliege keinem Zweifel, weil der Gemeinde ein solcher durch frühern Regierungsbeschluß in Aussicht gestellt worden sei. Auch seien die Kosten sehr mäßig ausgefallen, indem der laufende Fuß auf nicht völlig 1 Fcs. 40 Rp. zu stehen gekommen sei, & die Baukosten den Voranschlag nicht erreicht haben.
Die Beitragsquote für Mettmenstetten betrage nach der Scala 294. pro mille der Kosten, & demnach würde für die Kostenssumme von Fcs 5048. 81c. der Staatsbeitrag sich auf Fcs. 1484. 36c. belaufen; mit Abzug der von dem Staate verwendeten Kosten für technische Vorarbeiten, die vertheilt auf die 3630 Fuß lange Straßenstrecke im Gemeindsbanne Mettmenstetten für diese Gemeinde Fcs 54. 19c. betragen, reduzire sich aber der Staatsbeitrag auf Fcs 1430. 17c. oder in runder Summe Fcs. 1450.–
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Werde der Gemeinde Mettmenstetten an die Kosten des Baues der in ihrem Banne befindlichen Abtheilung der Straße 3tr Klasse gegen Maschwanden ein Staatsbeitrag von Fcs. 1450 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt. D. zu Handen der Gemeinde Mettmenstetten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
