Ansuchen des Herrn Schorno, Pfarrverwesers in Dietikon, um Entlassung.
Nach Anhörung eines vom 20. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Joh. Baptist Schorno, katholischer Pfarrverweser in Dietikon, unter vielfacher Beschwerde über die Verunglimpfungen, welche er wegen der dortigen Parteyungen und gereizter Stimmung vieler Kirchgenossen unverschuldet zu erfahren habe, den dringenden Wunsch ausspricht, die dortige Pfarre ehestens zu verlaßen, hat der Regierungsrath beschlossen, Wohldemselben anzuzeigen, dass die definitive Regulirung dieser Pastoratio wirklich in Berathung liege und ihn damit einzuladen, daß er einstweilen in seinen verdienstlichen Amtsverrichtungen ausharren möchte, womit ihm der kräftige Schutz der Regierung in Ausübung seiner Funktionen zugesichert wird.
Gleichzeitig wird die bemeldte Zuschrift dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, beförderlich in Bezug auf diese Pfarre ein Gutachten im Einverständniß mit dem Rathe des Innern einzubringen.
Hiervon wird auch dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben. 
