Herr Hauptmann Daniel Rebmann von Stäfa wird der Majorsstelle entlaßen und an seine Stelle zum Major ernannt, Herr Hauptmann Jacob Staub von Horgen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, dem Herrn Hauptmann Daniel Rebmann in Höngg die Ablehnung der ihm übertragenen Majorsstelle abgenommen, in der Meinung, daß er bis nach beendigter gesetzlicher Dienstzeit in seinem bisherigen Grade  bey dem ersten Auszuge verbleibe, und wurde demnach zu einem Major des ersten Auszuges ernannt, der Herr Hauptmann Jacob Staub von Horgen. Endlich wurde Herr Caspar Gujer von Fehrlatorf zum Capitain der Cavallerie-Reserve ernannt.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
