Wahl Dr Wettstein z. Seminardirektor; Aufhebung ders.
Mit Zuschrift vom 10. Wintermonat 1877 erklärt der die Leitung des kantonalen Lehrerseminars in Küsnacht provisorisch besorgende Hr. Dr Wettstein, er vernehme, daß er für die nächsten 2 1/2 Jahre zum Direktor dieser Anstalt ernannt worden sei; er kön-  ne aber die Wahl nicht annehmen, da er dieselbe nur als eine Verlängerung des Provisoriums ansehen könne, das bereits 2 1/2 Jahre gedauert habe. Wenn der Regierungsrath durch seine bisherige amtliche Thätigkeit nicht zu der Ueberzeugung gekommen sei, daß er der Stelle gewachsen sei, so scheine es ihm angezeigt zu sein, daß er zurücktrete.
Unterm 23. Wintermonat wendet sich die Seminar-Aufsichtskommission an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Wiedererwägung seines Beschlusses vom 10. Wintermonat betreffend Amtsdauer des Hrn. Dr Wettstein.
Die Stellung des Seminardirektors sei trotz der veränderten Verhältnisse am Seminar immerhin noch eine ganz eigenthümliche und unterscheide sich wesentlich von derjenigen der Rektoren an den übrigen höhern Lehranstalten. Während an den letztern der Rektor jeweilen aus der Zahl der Lehrer bestimmt werde zur Uebernahme mehr nebensächlicher geschäftlicher Funktionen, werde für das Seminar der Direktor als solcher gewählt unter gleichzeitiger Uebertragung einer Anzahl von Unterrichtsstunden an demselben. Nach §§ 231 und 232 des Unterrichtsgesetzes bestehe das Lehrerpersonal aus einem Direktor und einer Anzahl von Fachlehrern. Damit sei der Direktor ausdrücklich in erster Linie als Leiter und erst in zweiter Linie als Lehrer der Anstalt hingestellt. Wäre Hr. Dr Wett-  stein nicht zuerst bloß Lehrer an der Anstalt gewesen oder wäre er gegenwärtig nicht Lehrer am Seminar, so würde Niemand daran denken, die Stellung des Direktors in derjenigen des Lehrers aufgehen zu lassen. Man würde vielmehr in erster Linie einen Direktor zu gewinnen suchen und diesem gewisse Unterrichtsfächer übertragen. Aus diesen Gründen erscheine es der Aufsichtskommission als das allein Richtige, in Hrn. Dr Wettstein den Seminardirektor zu wählen und diesem den Unterricht in den Naturwissenschaften zu übertragen; denn nach der Ansicht der Kommission werde durch jene Wahl die bisherige Stellung des Hrn. Dr Wettstein als Lehrer für aufgehoben erklärt.
Was im Weitern die Dauer der Uebertragung dieser Funktionen anbelange, so könne nach Ansicht der Kommission nur eine se[c]hsjährige Amtsdauer in Frage kommen.
Durch Aufhebung des Konvikts sei die Stellung eines Seminardirektors nicht etwa zu derjenigen eines bloßen Verwalters des Seminargutes herabgesunken, sondern er sei nach wie vor in erster Linie das Haupt der Anstalt, deren Schwerpunkt nach der wissenschaftlichen und pädagogischen und nicht nach der ökonomischen Seite hin zu suchen sei. Es könne somit die Wahl des Seminardirektors nicht den Vorschriften des § 11 der kantonalen Verfassung unterworfen sein.  Sie müsse vielmehr mit derjenigen der Lehrerschaft im Allgemeinen und der Seminarlehrerschaft im Besondern in Uebereinstimmung stehen d. h. 6 Jahre betragen, sofern man auch bei dieser Stellung von der bisherigen Lebenslänglichkeit abgehen wolle, womit die Kommission zwar einverstanden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Der Seminardirektor ist nach § 17 des Reglements für das zürch. Lehrerseminar der unmittelbare Verwalter des gesammten Eigenthums der Anstalt und als solcher dem Staate gegenüber für die Erhaltung desselben verantwortlich. Er leistet angemessene Bürgschaft.
Diese Stelle fällt hienach unzweifelhaft unter die in Art. 11 der Verfassung zitirten Verwaltungsbehörden und es darf daher die Amtsdauer derselben nur drei Jahre betragen.
2. Außer der Verwaltung des Seminargutes bleiben dem Direktor des Lehrerseminars, nach dem lemma 2 des § 315 des Unterrichtsgesetzes längst obsolet geworden, nur noch diejenigen Funktionen welche auch den Rektoren des Gymnasiums und der Industrieschule gesetzlich zugetheilt sind und da der Regierungsrath diese letztern Beamtungen, welche ebenfalls immer mit Lehrstellungen verbunden sein müssen, in mehrfachen Erneuerungen als administrative behandelt und die nach § 201 des Unterrichtsgesetzes noch als zwei-  jährig fixirte Amtsdauer in eine dreijährige umgewandelt hat, so bleibt um so weniger Grund, hinsichtlich der Seminardirektorstelle ein anderes Verfahren einzuschlagen.
[3.] Nach den §§ 12 und 15 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten fallen sämmtliche Behörden [Beamte und Angestellte], sowie alle stehenden Kommissionen, deren Wahl nicht unmittelbar dem Volke, sondern den von der Verfassung oder den Gesetzen dazu bestellten Behörden zusteht, jedesmal nach der Gesammterneuerung der Wahlbehörde auch in Erneuerung und es kann der in Folge der Ersatzwahl eintretende Beamte oder Angestellte nur für die laufende Amtsperiode gewählt werden und hat sich der nächstfolgenden ordentlichen Gesammterneuerung zu unterziehen. Das zweite Lemma des § 12 behält allerdings Ausnahmen vor, die in Verfassung oder in Gesetzen über die Organisation einzelner Behörden aufgestellt werden; es kann aber § 237 des Unterrichtsgesetzes, welcher die Lebenslänglichkeit der Stelle des Direktors statuirt, nicht unter diesen Ausnahmen begriffen sein, da § 12 alle frühern entgegenstehenden Bestimmungen betreffend die im ersten Lemma genannten Stellen aufhebt & nur solche Ausnahmen zuläßt, welche gleichzeitig oder nachträglich aufgestellt werden. Es war sonach allerdings der Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Wintermonat unrichtig und müßte einer  Korrektur in dem Sinne unterworfen werden, daß die Besetzung der Stelle des Seminardirektors nur bis Mai 1878 erfolgt und der Gewählte dannzumal nach der Gesammterneuerung des Regierungsrathes wieder in Erneuerung fällt.
4. Wenn nun Hr. Dr Wettstein eine definitive Wahl auf 2 1/2 Jahre glaubte ablehnen zu sollen, so dürfte er noch weniger bereit sein, sich bloß bis Mai 1878 definitiv wählen zu lassen. Dagegen ist nicht ausgeschlossen, sondern sogar wünschbar, daß er mittlerweile das Provisorium fortsetze, das ohnehin von Anfang an wenigstens je auf die Dauer eines Semesters gedacht war.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Beschluß vom 10. Wintermonat 1877 betreffend Wahl des Hrn. Dr Wettstein zum Direktor des Lehrerseminars in Küsnacht, wird aufgehoben.
II. Der Erziehungsdirektion bleibt es anheimgegeben, die Seminarleitung wie bisher provisorisch zu belassen, beziehungsweise einen Vorschlag für definitive Wahl in dem durch die Erwägungen ausgesprochenen Sinne einzubringen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Wettstein und an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen der  Aufsichtskommission des Lehrerseminars.
[Fortsetzung RRB 1877/2236]
