Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Ausweisung des des Diebstals geständigen Fr. Bär.
Mit Eingabe vom 24ten dieß wird von dem Flüchtlingscommissariat berichtet, daß in der letzten Zeit unter den hier einkasernirten Flüchtlingen einige Fälle von Diebstal vorgekommen seien, da der zu deren Verhütung verhängte scharfe Arrest ohne Erfolg geblieben sei, so verlange das Commissariat Wegleitung welcher [sic!] Mittel angewendet werden sollen, um diesem Unfug in Zukunft zu steuern.
Nach Anhörung des Berichtes und des demselben beigefügten Protokolls über eine Einvernahme des Flüchtlings Friedolin Bär, worin dieser mit eigenhändiger Unterschrift anerkennt, seinem Cameraden Anton Bächler einen Mantel entwendet und verkauft zu haben.
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es ist hievon dem schweiz. Bundesrathe unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 11ten d. Kenntniß zu geben und dabei zu bemerken, daß nach der An-  sicht des Regierungsrathes, Bär anstatt dem Strafrichter überwiesen zu werden, aus der Eidgenossenschaft polizeilich ausgewiesen werden sollte. [l. M. v. h. T]
II. Es wird hievon dem Commissariat Kenntniß gegeben, mit der Anweisung den Bär solange in Arrest zu behalten, bis die Antwort des Bundesrathes werde eingelangt sein.
[Rückstellung der Akten]
