Karl Bürkli v. Zürich. Beschwerde üb. d. Wahlverfahren in d. Stadt Zürich, in Hottingen u. Außersihl.
Herr Kantonsrath Karl Bürkli von Zürich beschwert sich mit Eingabe vom 31. v. Mts. über das in der Stadtgemeinde Zürich & zum Theil auch in den Gemeinden Außersihl & Hottingen eingehaltene Verfahren bei Anordnung & Durchführung von Wahlen, unter spezieller Anführung folgender drei Punkte:
1. Der Stadtrath Zürich habe Ende letzter Woche mit den zwei Stimmzeddeln für den 2. Wahlgang der Bezirks- und Nationalrathswahlen, die mit dem Datum des 2. Wahlganges versehen gewesen seien, gleichzeitig auch zwei Stimmzeddel ohne Datum für einen allfälligen 3. Wahlgang ausgetheilt, die er selbst habe drucken lassen.
2. Bei Referendumsabstimmungen werden die Stimmzeddel gleichzeitig mit den bezüglichen Vorlagen, also 30 Tage vor dem Abstimmungstage ausgetheilt, während die Stimmzeddel besonders und nur erst einige Tage vor der Abstimmung den Stimmberechtigten zugestellt werden sollten.
3. In der Stadt Zürich, in Außersihl & in Hottingen werden die Ausweiskarten für das ganze Jahr ausgestellt und in den Händen der Stimmberechtigten gelassen, bei Abstimmungen aber nur  coupirt oder marquirt, was eine zuverlässige Kontrole unmöglich mache & zu verschiedenen Uebelständen führe.
Der Hr. Beschwerdeführer verlangt Abhülfe für die berührten Punkte schon für den nächsten Wahlgang der gegenwärtig noch pendenten Wahlen & wünscht u. A. auch Aufstellung mehrerer Stimm-Urnen in der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist die Beschwerde des Hrn. Bürkli dem Stadtrathe Zürich, sowie den Gemeindräthen Außersihl & Hottingen zur beförderlichen Beantwortung zu überweisen.
II. Im Ferneren wird der Stadtrath Zürich darauf aufmerksam gemacht, daß das in Ziff. I. der Beschwerde gerügte Verfahren, insofern die dießfälligen Angaben richtig sind, für welche Annahme gedruckte Belege vorliegen, ein durchaus unzulässiges sei, und es wird derselbe mit Bezug auf diesen Punkt für Korrektion seines Verfahrens verantwortlich gemacht.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung, über das von den verschiedenen Wahlbureaux des Kantons bei den Wahlverhandlungen beobachtete Verfahren und dessen Modalitäten Erhebungen  zu machen und Bericht resp. Antrag zu hinterbringen.
