Meier z. weißen Rößli in Zürich. Abgewies. Rek. betr. Umbau e. Ehgrabens.
In Sachen
des Hrn. Meier zum Rößli, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend den Umbau des Ehgrabens zwischen Geigengasse u. Rößligasse,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 19. Wintermonat 1868 den Rekurs des Hrn. Meier abgewiesen u. den angefochtenen Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
F. Namens des Hrn. Meier stellt Hr. Fürsprech Hasler mit Eingabe vom 9. Christmonat gl. Js. das Gesuch, der Regierungsrath möchte den Beschluß des Bezirksrathes aufheben u. erkennen, daß der Stadtrath Zürich zur Ausführung der unter dem Hause des Rekurrenten projektirten Tunnelbaute nicht berechtigt sei.
Zur Begründung dieses Gesuches verweist Hr. Hasler auf die schon vor dem Bezirksrathe hervorgebrachten Momente u. fügt denselben im Fernern noch bei:  
1. Um den Ausgang auf städtischen Grund u. Boden in der Verlängerung des Ehgrabens gegen die Schifflände zu finden, sei gar nicht nöthig, daß man gerade die nächste Stelle wo die Straße durchgehe auswähle; vielmehr brauche man nur den Tunnel noch um die Breite der Straße weiter fortzuführen, so befinde man sich auf dem großen freien Platze, wo der Ausgang ohne alle Belästigung des Verkehrs angebracht werden könne. Wolle man diesen Ausgang nicht in der öffentlichen Straße anbringen, so sei es auch nicht gerechtfertigt, denselben in die Rößligasse zu verlegen, welche ja auch eine öffentliche Gasse sei, aber freilich eine schmale u. deren Verkehr deshalb durch eine solche Baute beschränkt werde.
2. Eventuell halte der Rekurrent daran fest, daß wenn diese Kloakenkübel durchaus ihren Weg gegen die Rößligasse hin nehmen müssen, dieß viel wichtiger über den offenen Hofraum des Hrn. Weber geschehe, als vermittelst eines Tunnels unter dem Hause zum Halbmond hindurch. Die Stadtbehörde selber habe gefunden, daß es an Hrn. Weber sei, den Weg zu geben; es liege nun kein Grund vor, von diesem Wege wieder abzugehen. Zwar stütze sich der Stadtrath auf eine dem fraglichen Hause lastende Servitut; allein abgesehen davon, daß Hr. Meier behaupte, es werde diese Servitutsberechtigung gar nicht mehr ausgeübt, dürfe doch gewiß im Servitutsverhältniß zwischen zwei Privaten, das jeden Augenblick wieder dahin fallen könne, nicht  auf die vorliegende Expropriationsfrage einwirken, wo es sich einzig darum handeln könne, den richtigsten Weg für ein ganzes Revier auf alle Zukunft festzustellen.
3. Da der fragliche Tunnel unter dem Hause und dessen Fundamentmauern hindurch gezogen werden müßte, so drohe dem Gebäude eine nicht geringe Entwerthung. Dazu komme aber ferner die Gefahr, daß durch die Baute der bauliche Zustand des Hauses Schaden leiden dürfte. Rekurrent glaube daher wieder eventuell, es sollte in vorliegendem Falle zunächst festgestellt werden, welche Entschädigung dem Rekurrenten für die Abtretung, resp. die Gestattung der Tunnelbaute bezahlt werden müßte u. was die letztere kosten würde, wenn sie gefahrlos für das Haus ausgeführt werden solle. Diese Kostenfrage werde dann wol auch ihre Bedeutung für die Expropriationsfrage haben.
G. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Stadtrathe Zürich im Wesentlichen erwiedert:
An sich seien zwei Zugänge zum Ehgraben zwischen Rößligasse u. Geigergasse möglich, entweder über den Hof des Hrn. Weber zum Seehof oder unter dem Stalle des Hrn. Meier zum Rößli hindurch. Was das öffentliche Interesse betreffe, so stehen beide auf der gleichen Stufe. Das zweite Projekt sei schließlich nur deshalb gewählt worden, weil nach Kenntnißnahme von  den im Weber’schen Rekurse enthaltenen Aufschlüssen alle städtischen Behörden zu der Auffassung gelangt seien, es seien mit demselben weniger Kosten u. ein weniger schwerer Eingriff in das Privateigenthum verbunden; weitere Gründe das eine oder andere Projekt vorzugsweise zu vertreten, liegen für die Stadt nicht vor. Darauf müsse aber ganz besonders hingewiesen werden, daß eine Gutheißung des vorliegenden Rekurses die Frage endgültig zu Ungunsten des Hrn. Weber abschließe, da kein anderer Ausweg als durch den Weber’schen Hof übrig bliebe.
Was die Ferneren Einwendungen des Rekurrenten betreffe, so sei hierauf zu bemerken:
ad 1. Die Auswechslung der Kübel gegen den Reichsboden müsse insoweit als unstatthaft erklärt werden, als sie durch Schächte im Reichsboden selbst zu geschehen hätte, deren Deckel während der Benutzung offen stehen müssen u. daher den Verkehr hemmen. Es sei somit ganz einerlei, ob ein solcher Schacht in der Schiffländestraße oder in dem nebenanliegenden, ebenso stark benutzten, ja häufig mit Wagen noch mehr überstellten Platze liege, u. er könne weder am einen noch am andern Orte geduldet werden. Dazu komme, daß die Tiefe des Abzugskanales unter der Straßenfläche bloß ca 5 Fuß betrage, daß also in dieser beschränkten Höhe keine  Rede von Anlage eines Tunnels zum Kübeltransport sein könne.
Ein senkrecht stehender Eingang in Foren einer kleinen Thüre, wie er hier projektirt sei, habe für die Rößligasse nicht den mindestens Nachtheil.
ad 3. [sic!] Die Ausmittlung der, dem Hrn. Meier zu leistenden Entschädigung sei eine die Verwaltungsbehörde nicht berührende, sondern der Schätzungskommission u. den Gerichten zufallende Aufgabe und der Entscheid über die Entschädigung könne für die Expropriationspflicht an sich nicht maßgebend sein. Es würde die Durchführung der Kloakenreform unendlich verwickelt u. schleppend, wenn die Bestimmung der Entschädigung gleichzeitig oder vorgängig der Erstellung des Projektes erfolgen würde u. es sei dennoch mit Absicht durch die Verordnung über Durchführung der Kloakenreform angeordnet, daß diesfalls ein abgesondertes Verfahren stattzufinden habe u. zwar nach Ausführung der Umbaute.
Endlich könne der Tunnel ohne alle Beschädigung des Hauses ausgeführt werden u. zwar um so eher, als die Tiefe hier bloß 8 Fuß betrage.
H. Der Bezirksrath Zürich verweist auf die Begründung seines Entscheides u. auf die Rekursbeantwortung des Stadtrathes.
Weiter findet er, es könne auch dem Bezirksrathe gleichgültig sein, ob der Zugang zum Ehgraben zwischen Rößli- u.  Geigergasse über den Weber’schen Hof, oder unter dem Stall des Hrn. Meier hiedurch gewährt werde; allein die bestehenden Servitutsverhältnisse sprechen entschieden für die letztere Alternative.
Die vom Rekurrenten wiederholte Verweisung der Kübelauswechslung auf einen öffentlichen Platz, könne durchaus nicht gestattet werden, da dadurch der öffentliche Verkehr gehemmt u. gefährdet würde. Die Behauptung, daß die gleichen Nachtheile bei der Auswechslung an der Rößligasse eintreten werden durch die gänzlich verschiedene Konstruktion des Gewölbsausganges als grundlos widerlegt.
Was die technischen Fragen betreffe, so könne bei dem stadträthlichen Projekte weder von einer erheblichen Hausentwerthung noch von einer Gefährdung der baulichen Sicherheit des Hauses mit Grund die Rede sein.
Die Forderung, Abtretungs- u. Entschädigungsfrage gleichzeitig zu behandeln, widerspreche sowol einem gedeihlichen Gange der Kloakenreform, als auch den Bestimmungen der betreffenden Verordnung.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen.
Hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:  
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der öff. Arbeiten.
