Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation gerichtl. Aktenstücke an Graf Strachwitz auf Mariahalden.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. Januar 1867.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 4. d. Mts die dem Grafen von Strachwitz auf Mariahalden zu behändigende Vorladung des Kreisgerichtes Militsch nebst übrigen Akten zu Handen der preußischen Gesandtschaft zurückgesendet mit dem Beifügen, daß der Genannte sich nicht mehr in Erlenbach resp. Mariahalden aufhalte, sondern dem Vernehmen nach in Dölkau bei Merseburg domiziliren soll.
