Abweisung des Recurses der Schulgenoßenschaft Wyla betreffend Berichterstattung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommißion in Sachen der Schulgenossenschaft Wyla, Recurrentin, gegen Beschlüße des Erziehungsrathes betreffend Berichterstattung. – Da sich ergeben:
A.) Seit dem Jahre 1833. habe der Erziehungsrath eine Verbeßerung des Schulgebäudes in Wyla betrieben; aus verschiedenen Gründen sey dieselbe aber bis im May 1840. unterblieben. Nach dem Berichte der Gemeindsschulpflege habe derselbe, die Stimmung der Schulgenossenschaft berücksichtigend, sich lediglich auf den Antrag beschränkt: Die Gemeinde möchte eine Commißion aus ihrer Mitte bestellen, mit dem Auftrage, zu untersuchen, ob ein Neubau oder eine durchgreifende Reparatur vortheilhafter und rathsamer sey, und das Resultat nebst Kostenberechnung und dießfälligen Commißionalantrag, bevor dieselben der Gemeinde  vorgelegt werden, der Gemeindsschulpflege zur Begutachtung einzureichen. Dieser Antrag sey aber von der Schulgemeinde verworfen und dagegen beschlossen worden, einer Commißion den Auftrag zu ertheilen, zu untersuchen, wie in dem bisherigen Schulhause gebaut werden könne, und das Ergebniß der Schulgemeinde unmittelbar zu hinterbringen. Auf verschiedene Schritte der Gemeindsschulpflege gegen diese ungesetzliche Verfahren und Gegenschritte der Schulgenossenschaft und ihres Präsidenten Manz habe die erstere hierauf an den Erziehungsrath berichtet.
B.) Dieser habe unter dem 14ten October die Bezirksschulpflege Pfäffikon beauftragt, von dem Präsidenten der Schulgenossenschaft ausführlichen Bericht sowohl über die Schritte der Schulgenossenschaft, als über die von dem Präsidenten selbst in dieser Sache getroffenen Verfügungen einzuziehen u. s. w.
C.) Der Präsident der Schulgenossenschaft habe jedoch diese Berichterstattung verweigert, und über die dießfällige Competenz des Erziehungsrathes bey dem Regierungsrathe eine Einfrage gestellt. Diese sey dem Erziehungsrathe überwiesen worden, und hierauf habe derselbe durch die Bezirksschulpflege Pfäffi-  kon an die Schulgenossenschaft Wyla und deren Präsidenten die Aufforderung ergehen lassen, innerhalb der nächsten 14. Tagen entweder dem Beschluße Folge zu leisten oder förmlichen Recurs an den Regierungsrath zu ergreifen.
D.) Dieser sey nun unter dem 30sten November von der Schulgenoßenschaft ergriffen worden, daß sie die Berichterstattung nicht leisten zu sollen glaube, bevor über die von ihr angesprochene Befugniß entschieden sey, daß die von ihr gewählte Commißion ihr einen mündlichen Bericht über den Befund und das Ergebniß ihrer Untersuchung hinterbringe, ehe Riß und Plan über die Schulhausbaute der Gemeindsschulpflege zur Begutachtung übergeben werden, während die Gemeindsschulpflege behaupte daß der Commißionalantrag bevor er der Gemeinde vorgelegt werde, ihr zur Begutachtung eingereicht werde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach den vorhandenen vielfachen gesetzlichen Bestimmungen der Erziehungsrath als obere Behörde, wie die Aufsicht über die sämmtlichen Schulanstalten, so auch diejenige über die Schulhausbauten selbst hat, mithin  auch berechtigt ist, von sämmtlichen Behörden und Vorsteherschaften, überhaupt allen Betreffenden zu jeder Zeit und abgesehen von allen unter untergeordneten Vollziehungs- und Verwaltungsbehörden allfällig eintretenden Competenzstreitigkeiten Berichte einzufordern über den Gang solcher Bauten wie über die Einleitungen zu desselben u. s. w.
2.) Daß aber überhaupt aus dem ganzen Gange der Sache, sowie auch daraus, daß die Schulgenossenschaft zwey so verschiedene Fragen, wie diejenige der Pflicht zur Berichterstattung an die Schulpflege, resp. den Erziehungsrath und die allfällige Competenzfrage zwischen ihrer Commission und der Gemeindsschulpflege zusammenwirft, hervorzugehen scheint, es werden nur Verzögerungen beabsichtigt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist die Schulgenossenschaft angewiesen, dem Erziehungsrathe den geforderten Bericht binnen acht Tagen von Empfang des Gegenwärtigen zu erstatten, widrigenfalls Ordnungsbußen folgen würden.
2.) Haben die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes  bestehend in 2. Frk[en]. Staats, 1. Frk[en]. Kanzley nebst den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden unter Rückstellung der Acten, so wie dem Recurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon – gegen einzuziehende Empfangsbescheinigung Kenntniß gegeben.
