Gemeinde Hagenbuch u. Zivilgemeinde Hagenbuch u. Schneit; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Hagenbuch und der Zivilgemeinde Hagenbuch & Schneit,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Ver-  hältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hagenbuch & die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde Hagenbuch, wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat und im Wesentlichen dahin geht:
Die beiden Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens und die Ausführung öffentlicher Arbeiten, soweit diese den Unterhalt der Straßen II. & III. Klasse & der öffentlichen Landfußwege anbetrifft, sowol die Bekiesung von Straßen als auch Neuanlagen solcher; ferner das Oeffnen der Seitengraben, sowie das Schneepfaden, zu welchem Zwecke den Zivilgemeinden von der politischen Gemeinde das nöthige Werkgeschirr & die Pfadschlitten zur Benutzung überlassen werden & ihnen ohnedieß das erforderliche Kies & Sand unentgeltlich abgetreten wird.
Im Weitern übernehmen die Zivilgemeinden die Besoldung der Straßenwärter für die Straßen III. Klasse. Sodann können die Straßenplanie-Arbeiten, falls sie von der politischen Gemeinde nicht auf dem Wege des Akkordes vergeben werden, den Zivilgemeinden zur Ausführung übertragen werden.
Die durch Korrektionen & Neuanlagen von Straßen  nöthig werdenden Vor- & Planierarbeiten, die Landentschädigungen, der Bau und Unterhalt von Brücken, Röhrenzügen, Coulissen, die Erstellung von Wegweisern, die Anschaffung und der Unterhalt der Pfadschlitten und des Werkgeschirrs liegen der politischen Gemeinde ob. Derselben verbleiben die Kiesgruben als Eigenthum & hat sie auch für einen allfälligen Ankauf von neuen Kiesgruben zu sorgen.
Ein Ersatz von Seite der Zivilgemeinde an das politische Gemeindgut gemäß § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes von 1878 wird nicht geleistet.
Ergibt sich, daß eine der beiden Zivilgemeinden in Folge der von ihr ausgeführten Arbeiten verhältnißmäßig ungebührlich belastet ist, so soll die Differenz bestmöglich ausgeglichen werden.
Sollte die eine oder andere der Zivilgemeinden ihren Verpflichtungen nicht nachkommen, so läßt die politische Gemeinde die betreffenden Arbeiten von sich aus auf Kosten der Säumigen ausführen, eventuell wird sie die Aufhebung der Vereinbarung beschließen.
B. Durch Schlußnahme vom 18. Juni hat der Bezirksrath Winterthur die ihm vom Gemeindrathe Hagenbuch zur Begutachtung übermittelte Vereinbarung an diesen zurückgewiesen mit dem Auftrage, dafür zu sorgen, daß jene Vereinbarung mit den gesetzlichen Bestimmungen in Einklang gebracht werde. Der Bezirksrath beanstandet nämlich die in der Vereinbarung  enthaltene Bestimmung über die Ausführung öffentlicher Arbeiten durch die Zivilgemeinden, weil in direktem Widerspruch mit § 5 des Gesetzes betr. das Straßenwesen vom Jahr 1871 stehend.
C. Eine am 7. Juli d. Js. vom Gemeindrathe Hagenbuch und den erwähnten Zivilvorsteherschaften an den Regierungsrath direkt gerichtete Eingabe, in welcher das Gesuch um Genehmigung jener Vereinbarung gestellt wird, – wurde dem Bezirksrathe Winterthur zur Beantwortung und eventuell zur Begutachtung überwiesen.
D. In Erledigung dieses Auftrages macht der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 20. August & eingegangen den 26. Oktober die Mittheilung, daß er das Verfahren des Gemeindrathes Hagenbuch, mit Umgehung der ersten Instanz direkt an die Oberbehörden sich zu wenden, für unstatthaft erachte & daher wünsche, es möchte die Vereinbarung an die Petenten zurückgewiesen und dieselben angehalten werden, den gesetzlichen Bestimmungen ein Genüge zu leisten.
Inzwischen enthält sich der Bezirksrath, auf die Vereinbarung selbst einzutreten & ein Gutachten über dieselbe abzugeben.
Es kommt in Betracht:
Unter den Vorbehalten von § 3, Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878, ist es zulässig, daß politische & Zivilgemeinden sich über Besor-  gung des Straßenwesens verständigen, der Staat wird sich aber immerhin in dem Falle, wo der Unterhalt von Straßen II. Klasse in Frage kommt, an die politische Gemeinde halten. Dieses Prinzip ist bereits in einer Anzahl von Beschlüssen des Regierungsrathes, betr. die Genehmigung von Ausscheidungsverhältnissen zwischen politischen und Zivilgemeinden, ausgesprochen. [S. Texttheil Amtsblatt 1879, Seite 985 & ff.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Hagenbuch & den Zivilgemeinden Hagenbuch und Schneit wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 34 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hagenbuch, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
