Gebr. Schneebeli in Stegen - Wetzikon. Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
In Sachen
der Herren Gebrüder Schneebeli, Ziegler in Stegen - Wetzikon, Rekurrenten,
betreffend Taxation der Wirthschaftsabgabe,
ergibt sich:
A. Nachdem den Rekurrenten von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, für das Jahr 1870 eine Wirthschaftsabgabe von Fr. 58.30 Rp. auferlegt worden, rekurrirten dieselben gegen diese Taxation rechtzeitig, die Rekursschrift hat sich aber verschoben & ist bis zur Stunde nicht gefunden worden.
B. Das Statthalteramt Hinweil, von der Finanzdirektion zur Berichterstattung über die Begangenschaft der Wirthschaft der Rekurrenten eingeladen, erklärt, daß dieselbe für das Publikum von keiner Bedeutung, sondern nur für das Geschäft [Ziegelei] ein Bedürfniß sei.
C. Unter diesen Umständen beantragt die Direktion der Finanzen Reduktion der Taxe auf 51 Frk.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs im Sinne des Antrages der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, die Direktion  der Finanzen & das Statthalteramt Hinweil, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
