Beschwerden der um Winterthur herumliegenden Gemeinden über das dortige Thor- und Pflastergeld.
Die von dem Großen Rathe unterm 25. und 28. v. M. dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen der Gemeinden Wülflingen, Seen, Wiesendangen, Elsau, Seuzach und Veltheim, um Abschaffung  des für sie als sehr lästig geschilderten Thor- und Pflastergeldes zu Winterthur, – werden dem dasigen Statthalteramte zu Handen des Stadtrathes von Winterthur mit dem Auftrage übersandt, über die in demselben berührten Beschwerdepunkte einen den Sachverhalt genau darstellenden Bericht an den Rath des Innern zu erstatten, welcher sonach den Gegenstand gehörig prüfen und darüber dem Regierungsrathe einen Bericht und Antrag hinterbringen wird.
Zu diesem Behuf wird dem Letztern gegenwärtiger Beschluß ebenfalls mitgetheilt.
