Frau Henriette Liechti gesch. Strebel v. Buttwyl-Aargau Landrechtsertheilung an dies. u. ihre minderjähr. Kinder.
Mit Zuschrift vom 23. Februar übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch der Frau Henriette Liechti gesch. Strebel von Buttwyl, Ktn. Aargau, wohnhaft in Aarau, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes für sich und ihre minderjährigen Kinder, Bertha, Mathilde u. Emma Strebel und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Laut den beigelegten Urkunden sind Petentin und ihre Kinder am 22. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen u. ist ihnen dabei die Beibringung förmlicher Ausweise über die in § 31 des Gemeindegesetztes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse erlassen worden, da – wie aus einem Auszuge aus dem Protokoll der bürgerlichen Abtheilung des Stadtrathes Winterthur vom 7. Jenner hervorgeht – dem Stadtrathe als früherer  Heimatsbehörde der Petentin bekannt sei, daß die Vermögensverhältnisse derselben resp. ihres Vaters günstig seien, sowie daß der Petentin weder das Requisit der Handlungsfähigkeit noch dasjenige des unbescholtenen Rufes abgehe.
Sodann ist nachgewiesen, daß nach aargauischem Rechte die Mutter befugt ist, in vorliegendem Falle ihre Kinder gültig zu vertreten u. über die Frage der Erwerbung eines neuen Bürgerrechtes für dieselben zu entscheiden. Nach der bürgerlichen Gesetzgebung des Kantons Aargau geht nämlich in allen Fällen, in welchen der Vater die Vormundschaft über seine ehelichen Kinder verliert, oder in denen er an der Ausübung derselben verhindert ist, oder wenn durch das gerichtliche Scheidungsurtheil die Erziehung der Kinder der Mutter anvertraut wird, die väterliche Gewalt nicht etwa an die staatlichen Vormundschaftsbehörden, wie im Kanton Zürich, sondern an die Mutter über.
Dieses ist eingetreten durch die Bestimmung des Disp. 2 des Scheidungsurtheils des aargauischen Obergerichts vom 15. Nov. 1870, wonach die aus der Ehe Strebel-Liechti hervorgegangenen Kinder der Klägerin resp. Mutter als dem unschuldigen Theile überlassen werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
1. Der Petentin u. ihren oben erwähnten drei Kindern das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. die Aufnahme derselben in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, sowie an die Petentin, dieser unter Rücksendung der betreffenden Akten.
