[Josef] Schwager in Wyden bei Ossingen; abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Schwager im Schloß Wyden bei Ossingen[,] Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 14. Juli 1875 betreffend Verweigerung eines Wirth-  schaftspatentes,
nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen vorgelegten Akten und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der Finanzen.
