Uebermittlung der Marchenbeschreibung über einige Veränderungen der Landesgrenze in Feuerthalen.
Mit Weisung vom 12 dieß übermittelt das Straßendepartement dem Regierungsrathe das von ihm genehmigte Original der Marchenbeschreibung, welche in Folge des Staatsvertrages vom 30 Juni 1847 zwischen den Regierungen des Kanton Zürich und Schaffhausen über einige Veränderungen der Landesgrenze in Feuerthalen von den beidseitigen Abgeordneten, Herrn Straßeninspektor Pestalozzi und Herrn J. Stakar Jecklin unterzeichnet worden ist, – Damit verbindet das Departement die Bemerkung, daß es für nothwendig erachtet habe, anstatt des vorhandenen Planes, welcher die ältern Gebäude auf der Grenzstelle enthalte, die Aufnahme eines neuen Marchenplanes mit den seither errichteten neuen Gebäuden anzuordnen, den es dem Regierungsrathe seiner Zeit gleichfalls zustellen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
es sei in Gewärtigung des fraglichen Planes diese Marchenbeschreibung dem Staatsrathe zur Aufbewahrung bei den übrigen Grenzakten zu überweisen.
