Auslieferung Karolina Riegelnegg aus u. nach Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 5. Juni a. c. betr. die von der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung der Karolina Riegelnegg, von Steinriegel, Leibnitz, Oesterreich, wegen Betruges & Erpressung beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß die Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefäll. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Der Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort. Wir bemerken Ihnen im Fernern:
1. Die Riegelnegg wurde am 1. dß. vom Schwurge-  richt Pfäffikon schuldig erklärt:
a. des Gebrauchs fremder & gefälschter Ausweispapiere [§ 103 des St. G. B.],
b. des einfachen Betruges im Betrage von 900 Fr. zum Nachtheil des kathol. Pfarrvikar Furger in Außersihl [§ 185 ibid.]
Die Strafe lautete unter wesentlicher Berücksichtigung des Milderungsgrundes des geschwächten Selbstbestimmungsvermögens [§ 60 c eod] auf 6 Monaten Arbeitshaus, wovon die erste Hälfte als durch Untersuchungs- & Sicherheitsverhaft erstanden betrachtet, die zweite in Ein Jahr Verweisung aus der Eidgenossenschaft verwandelt wurde.
2. Die Riegelnegg befand sich vom 25. April bis 30. Mai d. Js. in der kant. Irrenheilanstalt behufs Entscheidung darüber, ob sie an Verfolgungswahn leide, wie sie solches in der Untersuchungshaft vorgespiegelt hatte. Das Resultat der psychiatrischen Beobachtungen wird von dem Experten dahin zusammengefaßt:
a. Die Symptome von Geisteskrankheit, welche die Riegelnegg im Burghölzli darbot, sind simulirt.
b. die Riegelnegg leidet, offenbar von Geburt an, an einer abnormen Hirnorganisation, welche sich namentlich in folgenden Animalien [sic!] offenbart:  
α conträre Richtung der sexualen Empfindungen.
β Ueberschwengliche, das klare Denken störende Phantasie & als Folge davon instinktiver Trieb zu Lüge & Täuschung.
Durch derartige angeborene Anomalien wird die sog. freie Selbstbestimmung ihres Trägers bedeutend geschwächt.“
Eine Ausfertigung des schwurgerichtlichen Urtheils kann bis Ende dieser Woche nicht erfolgen, da die Schwurgerichtskanzlei erst dann in der Lage sein wird, die Protokolle auszufertigen, & werden wir falls Sie solche noch verlangen, Ihnen nachträglich zustellen.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten 2 Beilagen wieder zu & gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen.“
