[Johannes] Schneebeli, a/d. Badergasse in Zürich. Abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Tavernenrechtes.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Herr Johannes Schneebeli, Speisewirth, Eigenthümer des Hauses No. 8 an der Badergasse, im Niederdorf, in Zürich, in welchem schon seit mehreren Jahren eine Speisewirthschaft betrieben worden  ist, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Das Haus auf welches das Tavernenrecht verlangt werde, eigne sich sowol mit Hinsicht seines guten baulichen Zustandes, als auch rücksichtlich seiner günstigen Lage für eine Tavernenwirthschaft;
2. Die Errichtung eines kleineren Gasthofes für Geschäftsleute aus der Mittelklasse in diesem Theile der Stadt sei ein Bedürfniß, weil die vielen Eisenbahnverbindungen, die neue Bahnhofbrücke und die Zunahme der Bevölkerung eine größere Lebhaftigkeit des Geschäftsverkehres und daher eine starke Frequenz der Gasthöfe herbeigeführt haben.
Der Stadtrath Zürich und mit ihm in Uebereinstimmung der Bezirksrath Zürich empfehlen die Abweisung des Gesuches, anführend:
Das Haus No. 8 an der Badergasse-Zürich habe sehr enge Treppen und Gänge, die zudem mangelhaft beleuchtet seien. Die Abtritte erhalten Luft und Licht vom Treppenhaus her und verursachen daher einen üblen Geruch im Hause. Abhülfe in diesem Punkte wäre durch bauliche Aenderungen nur zum Schaden der Luft in der Köngengasse, auf deren Verbesserung jetzt schon habe getrachtet werden müssen, herbeizuführen. Ferner sollen im bestreffenden Hause nach wie vor 4 oder 5 Haushaltungen ständig wohnen und zudem auf allen fünf Wohnboden einzelne Zimmer mit Gästen besetzt werden. Bei der geschilderten baulichen Einrichtung des Hauses  den engen Treppen und Gängen sei im Falle eines Feuerausbruches die Gefahr für die Bewohner groß und eine weitere Uebervölkerung des genannten Hauses müßte um so mehr Bedenken erregen, wenn in demselben ein Geschäft betrieben würde, das an sich nicht zu den ungefährlichen gehöre. Endlich könne im Hause weder Stallung noch Remise angebracht werden und sei somit mit Sicherheit vorauszusehen, daß der Reichsboden in hemmender Weise für Aufstellung von Fuhrwerken in Anspruch genommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Schneebeli No. 8 an der Badergasse-Zürich, um Ertheilung eines Tavernenrechtes wird abgewiesen.
II. Mittheilung an a. Hrn. Schneebeli, b. das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich & c. an die Direktion der Finanzen, an den erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
