Aufenthaltsbewilligung f. Otto Schaller v. Haigersloch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Otto Schaller, von Haigersloch, Hohenzollern, geb. 1857, Deserteur, von Beruf Schneider, unverheiratet, wohnhaft Kreuzplatz bei Bildhauer Wethli, in Hottingen, in Arbeit bei Schneider Schrankel, in Gassen No 4,
da sich ergeben:
Petent desertirte laut seiner Einvernahme vor Polizeikommando am 12. Okt. 1879 in Mühlhausen vom 4. bad. Infanterieregiment No 112, Kompagnie Verwaltungstruppen, nachdem er 14 Tage gedient hatte.
Er hatte damals eine Braut, Rosine Bauer, von Sarmensdorf, Kt. Aargau, die gegenwärtig in ihrer Heimatsgemeinde lebt. Das Verhältniß ist gegenwärtig aufgehoben.
Weil sich Schaller dieses Verhältnisses wegen genirte, zudem einige kleinere Reibereien mit einem Unteroffiziere hatte & überhaupt keine Lust zum Militärdienst empfand, war er geflohen. Nachdem der de-  sertirt war, hatte ihm seine Braut erklärt, sie befinde sich in anderen Umständen. Petent erklärte, sie habe ein Kind bekommen, das aber gestorben sei. Erst nach der Einvernahme kam er einmal auf den Gedanken, sich hierüber Gewißheit zu verschaffen. Er telegraphirte daher nach Sarmensdorf und bekam den Bericht, die Betreffende sei niemals schwanger gewesen.
Petent begab sich nach seiner Flucht nach Genf, arbeitete aber dort nur 14 Tage & begab sich von da nach Paris, wo wer bis vor 4 Wochen bei einem Schneider Lytti? gearbeitet hatte. Er weiß jedoch weder den Namen des Schneiders noch der Straße recht; weil er nicht Französisch versteht. Jetzt steht er in Arbeit bei Scheider Schrankel in Gassen.
Betreffend seine beiden Schwäger Joh. Fischer, Schreiner, Kreuzstraße 105, Riesbach und Otto Wolters, Schlosser, Langgasse 23 Hirslanden, so sind dieselben Arbeiter & verheiratet; vorräthiges Geld haben sie nicht& können somit auch keine Kaution leisten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion ist ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufenthalte in Hottingen für das laufende Jahr zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
