Veranstaltung e. Konferenz zwischen Techniker der Direktion der öffentl. Arbeiten u. der Zürich-Bodenseebahn zur Besprechung der Limmatbrücke.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Genehmigung der Pläne der Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft für die Strecke von der Hardstraße bis an den nördlichen Tunnelabschnitt.
Da es als wünschbar erscheint, daß der Pfeiler der Limmatbrücke waagrecht mit dem Flusse zu stehen kommme [sic!], wenn Anders es sich nicht herausstellen sollte, daß durch diese Konstruktion die Sicherheit der Benutzung der Brücke gefährdet würde,
beschlossen:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zwischen ihren Technikern und denjenigen der Gesellschaft eine Konferenz zu veranstalten, um sich über die Frage zu berathen,  ob es möglich sei, eine Konstruktion zu finden, nach welcher der Pfeiler waagrecht mit dem Fluße zu stehen könne. [sic!]
Mittheilung an die Direktion der Zürich-Bodenseebahn mit der Einladung, auch ihrerseits die zur Veranstaltung dieser Konferenz nöthigen Aufträge ertheilen zu wollen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung sämmtlicher Akten u. Plane.
