[Johann Georg] Buck v. Andelfingen, Württemberg, Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes] an denselben.
Der in Sternenberg eventuell eingebürgerte Johann Georg Buck von Andelfingen, Königreich Württemberg, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. eine Urkunde des Gemeindrathes von Andelfingen, bestätigt vom Oberamt, nach welcher Petent dor-  tiger Bürger ist, der katholischen Konfession angehört & dem Austritt desselben aus dem dortigen Staats- & Gemeindsbürgerrecht kein Hinderniß entgegenstehe.
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wald aus welchem zugleich hervorgeht, daß sich Petent seit September 1860 in dortiger Gemeinde aufgehalten hat;
3. eine Bescheinigung des Pfarramtes Sternenberg, nach welchem die Verkündung der Ehe des Petenten mit einer Kantonsbürgerin bereits stattgefunden hat;
4. eine Erklärung des Statthalteramtes Pfäffikon, nach welchem Petent den gesetzlich verlangten Vermögensausweis geleistet hat;
5. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsbürgerrecht, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das hierseitige Gemeinde- & Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftrag, dem Petenten, sobald er die in Disp. I. aufgestellten Bedingungen erfüllt ha-  ben wird, die Landrechtsentlassungsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Sternenberg & an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können.
