Stadtrath Zürich betr. Entfernung des Pfeilers an der Fraumünsterkirche.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath Zürich brachte mit Schreiben vom 28. Dezbr. 1883 zur Kenntniß, er sei vom Großen Stadtrathe beauftragt worden, zu untersuchen, ob & welche Maßnahmen zum Schutze des Verkehrs gegen den Tramwaybetrieb getroffen werden könnten. Unter den Stellen, wo vorzugsweise Schutzvorkehrungen nothwendig wären, stehe die Passage Ecke Fraumünsterkirche-Williamhaus obenan. Auch gebe dort die kahle Kirchenmauer gegenüber dem Zentralhof schon lange Anstoß. Es möchte daher das staatliche Bauinspektorat beauftragt werden, in Verbindung mit dem städtischen Bauamte die Frage einer allfälligen Beseitigung des vorstehenden Pfeilers der Kirche, sowie einer Verkleidung der kahlen Giebelmauer studiren zu lassen.
Da nun der Staat weder für das seine noch für das andere ein besonderes Interesse haben kann, indem einerseits die Passage beim Williamschen Hause sich nicht ernstlich als zu enge erweist, anderseits die betr. Giebelfaçade vor kurzer Zeit heruntergeputzt & renovirt worden ist, wobei allerdings der Kosten wegen auf alle dekorative Ausstattung,  die auch früher mangelte, verzichtet ward, so dürfte mindestens die Initiative in dieser Angelegenheit, d. h. die Anfertigung von technischen & künstlerischen Vorarbeiten, sowie der Kostenvoranschläge der Stadt überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eins Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Stadtrath Zürich wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Ihrer Anregung betr. Beseitigung des vorspringenden Pfeilers der Fraumünsterkirche gegenüber dem Williamschen Hause & bezüglich einer allfälligen Verkleidung der kahlen Giebelfaçade der Kirche gegenüber dem Zentralhof theilen wir Ihnen mit, daß der Staat auf die erst vor kurzer Zeit vorgenommene Renovation dieser Façade einstweilen nicht im Falle ist, diese Angelegenheit an Hand zu nehmen. Dagegen sehen wir gerne bestimmten Vorschlägen Ihrerseits bezüglich der Ausstattung der Giebelfaçade, Zeichnungen sowohl als Kostenberechnungen, zur Prüfung entgegen, ebenso über die Beseitigung des fraglichen Pfeilers. In beiden Fällen wäre uns eine Mittheilung über die eventuelle Betheiligung der Stadt an den entstehenden Kosten erwünscht.“ 
