Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1832.
Der von dem Finanzrathe in Folge hierseitigen Auftrages vom 13. d. M. hinterbrachte Gesetzesvorschlag, betreffend die Wirthschaftsab-  gabe für das Jahr 1832, wurde genehmigt und mit nachfolgender Begleitweisung an den Großen Rath gebracht:
Weisung.
Da das Gesetz vom 20. May 1831., betreffend die Wirthschaftsabgabe, mit dem Jahr 1831. zu Ende gegangen, und sich aus einem von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion an die Regierung erstatteten Berichte ergibt, daß es jener Behörde einstweilen noch nicht möglich gewesen, ein neues Gesetz über den künftigen Bezug der erwähnten Abgabe zu bearbeiten, so sieht sich der Regierungsrath bey der Nothwendigkeit, dem Staate auch für dieses Jahr eine seiner wichtigsten Einnahmen zu sichern, im Falle, dem Großen Rathe mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages ehrerbietigst anzutragen, daß es Hochdemselben gefallen möchte, den Beschluß zu faßen, daß die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1832. nach den Bestimmungen des dießfälligen Gesetzes vom 20. May 1831. bezogen werden solle.
