Schrb an das Ktsrathsbureau betr. Form der Referendumsvorlage.

Der Regierungsrath
auf den Antrag seines Präsidiums,
beschließt:
Es ist folgende Zuschrift an das Bureau des Kantonsrathes zu richten: 
„In Begründung unsers Gegenantrages in Sachen der Behandlung der Referendumsvorlage ist von Seite des Regierungsrathes die Erklärung abgegeben worden, daß er durchaus einverstanden sei, für die Zukunft eine einheitliche Form der Behandlung solcher Referendumsvorlagen mit dem Bureau des h. Kantonsrathes zu vereinbaren. Wir ersuchen Sie demgemäß, Ihre dießfälligen Wünsche zu formuliren & zu einer allfällig nöthig werdenden Zusammenkunft eine Abordnung bezeichnen zu wollen.“
