Der Regierung von Bern wird angezeigt, daß sich der requirirte David Schweizer von Zürich flüchtig gemacht.
Mit Weisung d. d. 2. hujus berichtet der Policeyrath, er habe dem erhaltenen Auftrage wegen Auslieferung des Mezger David Schweizer von Zürich an die Policeybehörde von Bern kein Genüge leisten können, weil sich derselbe vor einiger Zeit von hier entfernt habe, es werde aber solches unfehlbar in dem Falle geschehen, wo der Flüchtige sich hierseits wieder betreten ließe.
Hiervon wird nun der Regierung des L. Standes Bern laut Mißiven Kenntniß gegeben.
