Gemdrth. Außersihl. Erledig. ss. Gesuches um Revision e. Reg. Beschl. betr. die Bau- u. Niveaulinien im Militärquartier.
Mit Schreiben vom 15. Brachmonat d. Js. gelangte der Gemeindrath Außersihl an den Regierungsrath mit dem Gesuch, es möchte derselbe auf seinen unterm 11. April d. Js. betreffend die Genehmigung der Pläne über die Bau- u. Niveaulinien für die Straßen im Militärquartier gefaßten Beschluß noch einmal zurückkommen, an welchen folgende Bedingungen geknüpft worden seien:
1. Die Trottoirs an der Zeughausgasse sollen je 8 Fuß breit werden und ebenso soll später das bestehende Trottoir längs des Zeughauses auf 8 Fuß Breite regulirt werden.  
2. Die Kanonengasse soll eine Gebietsbreite von 40 Fuß und das den Zeughäusern gegenüber liegende Trottoir eine solche von 7 Fuß erhalten.
Dem Gemeindrathe sind nun gegen die Ausführung dieses Beschlusses verschiedene Bedenken aufgestiegen: einmal befürchtet er, es müsse durch ein 8 Fuß breites Trottoir langs des Militärplatzes an der Zeughausgasse die Einfahrt in die Brauergasse dermaßen beengt werden, daß daraus eine Störung des gewöhnlichen Verkehrs entstehe, was schon aus dem Plane ersichtlich sei, und eine nochmalige Lokaluntersuchung bestätigen würde. Ferner besorgt der Gemeindrath, es möchte die Verbreiterung der Kanonengasse von 37 auf 40 Fuß in Betreff der Landabtretungen auf Schwierigkeiten stoßen, da ihm ein Vertrag zwischen Staat, Stadt und den betreffenden Anstößern behufs unentgeldlicher Ueberlassung des benöthigten Landes nicht bekannt sei; jedenfalls aber könne die Gemeinde auf Entschädigungen für Expropriationen nicht eintreten.
Gestützt auf die angeführten Gründe hofft der Gemeindrath , der Regierungsrath werde sich zu einer Modifikation des oben erwähnten Beschlusses herbeilassen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Der Militärplatz längs der Zeughausgasse darf nicht anders behandelt werden, als das gegenüberliegende Gebiet, d. h. zu beiden Seiten sollen die Trottoirs dieselbe Breite von 8 Fuß erhalten. Die Einmündung in die Brauergasse kann durchaus keinen Grund bilden, von der durch den Regierungsbeschluß vom 11. April festgesetzten Breite von 8 Fuß abzugehen. Das Motiv zu dem gestellten Begehren mag lediglich darin liegen, das schon bestehende Trottoir längs der Zeughausgasse nicht abändern zu müssen.
Betreffend die Kanonengasse ist von einem der Anstößer mitgetheilt worden, die Breite dieses Straßengebietes sei wirklich auf 40 Fuß festgesetzt worden. Auch im Plane ist ersichtlich, daß die gegenwärtig bestehende Straße, von dem Mittelbau des Zeughauses bis an die jenseitige schwarze Grenzlinie gemessen, eine Breite von 40 Fuß hat.
Es ist daher mit ziemlicher Bestimmtheit anzunehmen, daß das erforderliche Land unentgeldlich abgetreten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwiedert,  es könne von den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses von [sic!] 11. April d. Js. nicht abgegangen werden; dagegen werde der Gemeinde eine Frist von vier Jahren eingeräumt, um das schon bestehende Trottoir der Zeughausgasse längs der Zeughäuser auf die festgesetzte Breite von 8 Fuß zu erweitern.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
