[Ludwig] Hartmann v. Artern - Preußen. [Landrechtsertheilung].
Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. stellt Hr. Ludwig Hartmann, von Artern - Kgrch. Preußen, Direktor der hiesigen Gasanstalt, nachdem derselbe sich das Bürgerrecht  der Stadt Zürich erworben hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Diesem Gesuche sind beigelegt: Familienschein, Leumdens-[,] Handlungsfähigkeit- & Aufenthaltszeugniß, sodann Vermögensausweis & Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Ludwig Hartmann das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich genehmigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande ausweise.
2. Sei dem Hrn. Hartmann nach Erfüllung obiger Bedingungen durch die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & den Petenten, letztern unter Zustellung der eingelegten Akten.
