Requisitorial i. S. Ermell c. Pohl, Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„In der vor Bezirksgericht Zürich I Sektion anhängigen Zivilprozeßsache des Ed. Ermell, Klägers, c. F. A. Pohl zum Hotel Belle-Vue in Zürich, Beklagten, betr. Gesellschaft, ersucht das hierseitige Obergericht, beigeschlossenes Requisitorial, worin die Einvernahme des Alphonse Collin, rue de Bivoli 90 in Paris, & seines Prokuristen Berton als Zeugen – über dem in dem Schriftstück aufgeführten Beweissatz gewünscht wird [sic!] auf diplomatischem Wege an das Zivilgericht des Seinedepartements in Paris oder jede andere kompetente Gerichtsstelle gelangen zu lassen.
Wir erlauben uns, Ihnen die Sache zu geneigter Vermittlung zu empfehlen. Hiefür zum Voraus dankbar, benützen wir etc.“
