Verbringung e. Frau Egg in v. Seen in Wien in die Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 17. Dezbr. d. Js. machen Sie uns auf Veranlaßung der k. k. oester. ungar-Gesandtschaft die Mittheilung, daß die seit dem 1. Okt. 1885 auf der psychiatrischen Abtheilung des allgemeinen Krankenhauses in Wien in Behandlung stehende geisteskranke Emma Egg, Ehefrau des Mechanikers Philipp Leopold Egg von Seen dießseitigen Kantons, zur weitern Belassung auf dieser Abtheilung nicht mehr geeignet sei & daher die Verbringung derselben in eine heimatliche Irrenanstalt verlangt werde.
Unter Rückleitung von 3 Aktenstücken [das von Ihnen erwähnte Wanderbuch für den Ehemann Egg lag den Akten nicht bei & das ärztliche Parere ist zu Handen unserer Irrenanstalt zurück behalten worden] beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß die Armenpflege Seen ihrer Vernehmlassung zufolge die fragliche Patientin als ihre Gemeindsangehörige anerkennt & hier deren Unterbringung in der Irrenheilanstalt Burghölzli bereits die einleitenden Schritte gethan hat. Sie glaubt dagegen darauf aufmerksam machen zu sollen, daß seitens des Ehemannes keinerlei Zustimmungserklärung zur be-  absichtigten Transferirung vorliege, sowie daß sie es fraglich finde, ob die letztere im Interesse der Patientin nicht besser unterbliebe & eine weitere Belassung in der bisherigen Krankenanstalt nicht zweckmäßiger wäre; die Erfahrungen vom Jahr 1881 sprächen ganz für die letztere Ansicht; damals sei die Heimreise ebenfalls anbegehrt & dann nach etlichen Monaten die Patientin geheilt aus dem Krankenhause entlassen worden. Für den Fall der Ausführung der Transferirung erklärt sich die Armenpflege Seen zur Uebernahme der Reisekosten von Buchs Kt. St. Gallen [Eingangsstation der Arlbergbahn] bis Zürich bereit, gewärtigt aber rechtzeitige schriftliche oder telegraphische Anzeige über den Zeitpunkt des Heimtransportes, um die weiter nöthigen Anordnungen treffen zu können. Zu Handen der Anstaltsdirektion Burghölzli sollte endlich eine einläßliche Krankengeschichte der Patientin resp. deren Begleiterin mitgegeben werden.
Indem wir Ihnen von vorstehender Erklärung Kenntniß geben, benutzen wir etc.“
