Tavernenrechtsbewillig. dem [Heinrich] Denzler z. Schweizerhof in Wetzikon.
In Sachen des Hrn. Heinrich Dietliker [sic!] zum Schweizerhof, in Wetzikon,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. Dezbr. 1881 stellt Hr. Heinrich Dietliker [sic!], in Unter-Wetzikon, das Gesuch um Erneuerung des mit 31. gl. Mts. abgelaufenen Tavernenrechtes zum Schweizerhof daselbst & verbindet damit den Wunsch, um Herabsetzung der Konzessionsgebühr, da der Güter- & Personenverkehr auf der Station Wetzikon & damit auch die Frequenz seiner Wirthschaft bedeutend abgenommen habe.
B. Der Gemeindrath Wetzikon und der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Dietliker [sic!], in U/Wetzikon wird auf sein Gesuch auf sein Haus zum Schweizerhof daselbst für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 3. Dezbr. 1881 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1000 Fr. neuerdings ein Tavernenrecht, No 367, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend  die Tavernenwirthschaften zu erlassendem Gesetz aufgestellt werde, zu unterzeichnen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung der Wirthschaftsgewerbes erforderliche Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwider laufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Wetzikon & an das Statthalteramt Hinweil.
