Gesuch d. Gemdrths Schwammendingen um beförderliche Ausführung der Glattkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Januar 1861.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Schwammendingen-Oerlikon, vom 13. Dezember 1860 / resp. 3. Januar 1861, womit derselbe die Verantwortlichkeit eines für die Nordostbahngesellschaft ent-  stehenden Schaden in Folge nicht gehöriger Ableitung des Grabenwassers längs der Eisenbahn auf ihrem Gemeindsgebiete von sich ablehnt u. das Gesuch stellt, daß die Maßnahmen zur Ausführung der Glattkorrektion bäldestens getroffen werden möchten, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
