Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. die Verlassenschaft des in Feuerthalen verstorbenen Hofraths Hasse aus Sachsen.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 28 Sept. v. J. übersendet der schweiz: Bundesrath am 6. d. eine vom 31 p. datirte Note des k. sächsischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, nebst zwei Berich-  ten betreffend die Hinterlassenschaft des in Feuerthalen verstorbenen Hofraths Johann Karl Hasse aus Auma.
Es werden diese Akten dem Obergerichte in Erwiederung seines Schreibens vom 21. Sept: v. J. zugestellt. [l. M. v. h. T.[]]
