Beschluß betr. das Gesuch der Hrn. Pfister u. Honegger, in Edikon bei Dürnten um Verlängerung der Frist für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen der Herren Pfister und Honegger in Edikon bei Dürnten
betreffend Verlängerung der Frist für Ausführung eines Wasserwerkes
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 18. Weinmonat 1856 wurde den Herren Gebrüder Meier, Müller, in Edikon bei Dürnten die Bewilligung ertheilt, am Hadlikerbach ein neues Wasserwerk zu errichten. Mittlerweile gelangte die Mühle zu Edikon mit dem erwähnten Wasserrecht in den Besitz der Herren Honegger und Pfister in Rüti. Da diese das Wasserwerk nicht sogleich ausführten, die Rechtsame aber beizubehalten wünschten, so wurde letztere vom Regierungsrath unter'm 30. Weinmonat 1860 mit einem vorläufigen Wasserzinse belegt u. gleichzeitig den Wasserrechtsbesitzern eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen.
B. Die Herren Pfister u. Honegger ließen auch diese Frist unbenutzt verstrichen u. suchen nun mit Eingabe vom 1. dieß um abermalige Erstreckung derselben nach.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Den Petenten wird mitgetheilt, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, schon mit Ende dieses Monates die Konzession für erloschen zu erklären, dagegen müsse er sich dieses für den Fall vorbehalten, als jemand anders für die Erwerbung des Wasserrechtes einkomme und Garantie für die beförderliche Ausführung eines Werkes biete.
2. Mittheilung an die Petenten, unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
