Bericht der Direktion des Militärs betr. Wiederbesetzung der Marketenderstelle in der Kaserne.
Laut Bericht der Direktion des Militärs vom 8. dieß ist die Stelle des Marketenders in der Kaserne in Folge Absterbens des bisherigen Marketenders Illi neu zu vergeben und deren Antritt auf das Neujahr 1852 anzuordnen.
Früher wurde der Marketender durch den engern Kriegsrath je auf drei Jahre gewählt und die getroffene Wahl durch den Kriegsrath bestätigt. Ein Reglement in Form eines Vertrages bestimmte einerseits die Verpflichtungen des Marketenders, anderseits die ihm zur Benutzung überlassenen Räumlichkeiten, sowie im fernern, daß er einen jährlichen Miethzins von Frkn. 160 zu bezahlen habe, in der Meinung, daß die Lösung eines Wirthschaftspatentes oder die Entrichtung einer Wirthschaftsabgabe ihm erlassen sei, wogegen eine um so billigere Bedienung der Mannschaft erwartet werde.
Diese Summe erscheint als Einnahme in der Rechnung des Kommissariates, wurde indessen von der Direktion des Militärs bei Gelegenheit der gegen Ende des Jahres 1850 stattgehabten Verlängerung des Vertrags mit Illi um 1 Jahr, mit Rücksicht auf den vermehrten Betrieb der Wirthschaft auf Frkn. 200 erhöht. Da nun hinsichtlich der Wahl eines Marketenders in der Kaserne in § 76 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 9. April 1850  nichts enthalten ist, so bringt die Direktion des Militärs den Gegenstand vor den Regierungsrath, gewärtigend, ob derselbe in dieser Angelegenheit von sich aus verfügen wolle, oder die Bestellung des Marketenders der Direktion anheim stellen wolle.
Nach der Ansicht der Direktion des Militärs dürfte es am angemessensten sein, wenn die Wahl des Marketenders dem Kantons-Kommissariate, unter dessen unmittelbaren Aufsicht derselbe steht, mit Vorbehalt der Bestätigung durch die Direktion des Militärs überlassen, dagegen der Vertrag mit einem solchen dem Regierungsrath zur Genehmigung vorgelegt würde.
Eine Ausschreibung der Marketender-Stelle fände indessen wie bisher nicht statt, da es sich hier nicht um eine amtliche Stelle oder Bedienstung handelt und eine solche ohne Nutzen eine Unzahl von Anmeldungen nach sich ziehen dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei der mit einem Marketender in der Kaserne abzuschließende Vertrag jeweilen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Sei die Wahl eines Marketenders unter Genehmigung der Direktion des Militärs dem Kantons-Kommissariate übertragen.
III. Sei hievon der Direktion des Militärs zur Vollziehung  Kenntniß zu geben.
