Anzeige der Reg. v. Solothurn v. Wahlen dort. Standeshäupter.
Mit Zuschrift vom 20t d. macht die Regierung von Solothurn die Anzeige, das die betreffenden Cantonalbehörden für das Jahr 1849. gewählte haben:
zum Präsidenten        des Kantonsrathes Herrn Johann Trog.
zum Vicepräsidenten    “              “                “     Joseph Burki
zum Landammann      Herrn Niklaus Joseph Kaiser.
zum Vice-Landamann     “     Benjamin Brunner.
und ersucht diesen Beamten in vorkommenden Fällen vollen Glauben beizumessen.
Von dieser Zuschrift ist im Protokoll Vormerk zu nehmen und dieselbe auf gewohnte Weise zu beantworten. [l. M. v. h. T]
