Ratifikation der von der Direktion der Finanzen abgeschlossenen Verkäufe von Holz in der Staatswaldung im Hard b. Embrach.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 von der Staatswaldung im Hard bei Embrach am 29. vor. Mts. 15 zusammen 7 1/2 Juchart 1550 [Quadratfuß] haltende Parzellen No. 34–37, 49–54 u. 71–74 unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Versteigerung gebracht u. dafür im Ganzen Fr. 17,070 oder pr. Juchart Fr. 2,264 erlöst worden. Dieses Ergebniß übersteigt die dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes zu Grunde liegende Schatzung von Fr. 1,100 pr. Juchart um Fr. 1164, bleibt dagegen hinter den vorjährigen Verkäufen um Fr. 391 zurück, welcher Mindererlös einerseits u. zwar vorzugsweise in dem durch die ungünstigen Weinjahre 1860 u. 1861, sowie in dem durch die gegenwärtige Stockung des Handverdienstes veranlaßten Geldmangel, anderseits in den etwas schwierigern Abfuhrverhältnissen bei einem Theil der gerodeten Fläche seinen Grund hat. Immerhin erscheint aber der erlöste Preis als ein ganz außergewöhnlicher u. von einer zweiten Versteigerung ist kein günstigeres Resultat zu erwarten.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Meistangebote der am 29. vor. Mts. abgehaltenen Gant werden ratifizirt, in  der Meinung, daß die in § 585 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein solle.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung des mit der Ratifikation des Regierungsrathes vorgesehenen Gantrodels.
