Ausscheidung Horgen u. Zivilgemeinden.
In Sachen der politischen Gemeinde Horgen & der Zivilgemeinden Arn, Horgen - Berg, & Horgen - Dorf,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen  Verhältnisse,
hat sich ergeben: 
A. Zwischen der politischen Gemeinde Horgen & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung getroffen worden, welche durch drei spezielle Verträge, dat. 19. August 1876, festgestellt von den Zivilgemeindeversammlungen Arn den 18. Juni, Berg den 28. Oktober & Dorf anticipando den 28. Mai 1876, von der Einwohnergemeindeversammlung Horgen den 17. Dezember 1876 genehmigt worden ist & im Wesentlichen dahin geht:
Für die gemäß § 7 des Gemeindegesetzes [inzwischen durch das Gesetz betr. die Zivilgemeinden von 1878 aufgehoben resp. ersetzt] an die politische Gemeinde übergegangenen Straßenlasten verpflichten sich genannte Zivilgemeinden an erstere nachstehende Entschädigungen zu entrichten & zwar
die
Zivilgemeinde
Arn
Fr.
1400.
“
“
Horgen 
- Berg
“
1500.
“
“
“
- Dorf
“
9000.
welche Beträge auf Martini 1876 der politischen Gemeindekasse einzubezahlen oder eventuell à 4 1/2% jährlich zu verzinsen sind.
Für den Auskauf einer Servitut betr. Wächterbesoldung bezalt die Zivilgemeinde Arn überdieß den Betrag von 250 Fr. an die politische Gemeinde.  
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt diese schon längst getroffene Vereinbarung zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Horgen mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 1 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Horgen & der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
