Appellat. i. S. d. Hrn. Malzacher z. Kreuz in Bülach gegen die polit. Gemde Bülach betr. Einquartirungslast.
In Sachen des Herrn Malzacher, Gastwirth zum Kreuz in Bülach, Klägers und Appellanten (Anwalt Herr Prokurator Müller)
gegen
den Gemeindrath resp. die politische Gemeinde Bülach, Beklagte und Appellatin,  
betreffend Einquartirungslast,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 8. August 1859 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1) Sei der Kläger mit seiner Klage abgewiesen.
2) Trage derselbe die Kosten.
F. Gegen dieses Urtheil appellirt Kläger an den Regierungsrath und bittet um Gutheißung seiner Forderung im Betrage von Frk. 110 82 Rp. Die Post No19 Frk. 6 für Verpflegung zweier Soldaten vom 23.–28. Januar à 60 Rp. läßt derselbe fallen. Zur Begründung der Appellation wird u. A. bemerkt: Der Gemeindrath behaupte mit Bezug auf die Posten 3 & 4, diese Einquartirung sei von M. Malzacher ohne Auftrag übernommen worden; aus dem Quartierbillet No 3 vom 8. Januar ergebe sich jedoch, daß der Gemeindrath dieselbe dem Kläger zugesichert habe.
Daß Malzacher so viel Einquartirung erhalte, als er angebe, beweisen die Quartierbillete vom Januar 1857. Diese Last stehe aber im Mißverhältnisse zu seinem Vermögen. Malzacher versteure Frk. 6000 oder den 366sten Theil des Steuerkapitals; von den 3532 Quartiertagen hätte es ihm also 10 Quartiertage getroffen; er habe aber Quartier geben müssen 65 Mann,  96 Offizieren, was 161 Quartiertage für die Mannschaft ausmache. Unbegreiflich sei, wie der Gemeindrath Bülach sagen könne, er verlege die Mannschaft nach dem Vermögen und die Pferde nach den Einrichtungen, als ob die Gebäude nicht auch Gegenstände des Vermögens wären. Auf solche Weise werde Herr Malzacher doppelt belastet, denn der Pferdedünger sei kein vollständiger Ersatz für die Einquartirung der Pferde. Die Behauptung des Gemeindrathes, daß die Klage gegen den Staat und nicht gegen die Gemeinde gerichtet werden müsse, sei unrichtig, denn die Einquartirungslast liege den Gemeinden ob und ebenso unstichhaltig sei die Einrede, daß die Niedergelassenen leer ausgingen, sofern die Gemeinden für Unterbringung der Pferde sorgen müßten etc.
G. Der Gemeindrath trägt auf Abweisung des Klägers an unter Kostensfolge und angemessener Entschädigung. Zur Begründung wird u. A. angeführt: Malzacher sei mit Einquartirung nicht zu stark belastet worden. Bei der Grenzbesetzung im Dezember 1856 habe der Gemeindrath die Einwohner für Vertheilung der Einquartirungslast nach den Vermögensverhältnissen derselben in zwölf Klassen getheilt und Herr Malzacher mit 26 andern Einwohnern  in die siebente Klasse gesetzt, welche von Frk. 4001–6000 versteuern. Nun habe der Kläger nie mehr Soldaten als Einquartirung erhalten, als jeder andere jener Klasse; den Offizieren aber habe er die Rechnung stellen können und somit habe er von diesen nur Vortheil gehabt. Auch mit Pferdeeinquartirung sei Herr Malzacher nicht zu stark belastet worden. Derselbe besitze vier Ställe. Am 15. Januar seien bei ihm einquartirt worden 16 Pferde, bei Herrn Köchlin zum Kopf 12, im Storchen 20, im Rößli 4, und bei 15 Privaten 50 Pferde. Alle vorhandenen leeren Ställe seien in Anspruch genommen worden. Die Pferde seien also gemäß § 168 des Reglements für die eidgenössische Kriegsverwaltung nach den vorhandenen Mitteln verlegt worden. – Gesetzlich könne nun der Kläger keine Vergütung ansprechen, da ihm der Dünger überlassen worden sei. Post No 3 sei nie bestritten worden, indem für einen Mann vom 8. bis 9. Januar die reglementarische Vergütung anerkannt sei; für Post No 4 habe Kläger nichts anzusprechen, weil die fraglichen Pferde zur Requisitionsfuhre gehörten und daher vom Fuhrmann unterhalten werden mußten. Im Weitern bestreitet sodann der Gemeindrath Bülach die klägerischen Ausführungen und sucht deren Unrichtigkeit nachzu-  weisen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach den Erklärungen der Parteien ist gegenwärtig bloß noch streitig:
a) ob für Einquartirung von drei Soldaten vom 14. bis 23. Januar 60 Rp. per Tag Entschädigung für jeden Soldaten gefordert werden könne, während der Gemeindrath behauptet, es sei Naturalverpflegung eingeführt gewesen und nur für Gemüse, Salz und Holz eine Entschädigung erhältlich gewesen;
b) ob für zwei Trainpferde vom 8. auf den 9. Januar 1857 60 Rp. Stallgeld, 2 Frk. 40 Rp. für Hafer und 3 Frk. für Heu gefordert werden könne, (Post 6, 7 & 8 der Rechnung) während der Gemeindrath behauptet, er habe die betreffenden Pferde gar nicht einquartirt, die betreffenden Gemeinden seien für die Requisitionsfuhr entschädigt worden und haben daher auch die Auslagen für die Fütterung und Unterbringung der Pferde zu tragen.
c) ob für 32 Pferde vom 14. bis 22. Januar 1857 und für 4 Pferde vom 27 bis 28. Januar 30 Rp. Stallgeld per Tag und per Pferd gefordert werden könne.
2.) Nun sind, abgesehen davon, daß es sich in allen drei Fällen zunächst darum handelt, ob eine Forderung, welche Herr Malzacher an den Gemeindrath  Bülach stellt, begründet sei und in welchem Umfange (§ 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache) mit Bezug auf a & b keine Grundsätze des Verwaltungsrechtes streitig sondern es handelt sich lediglich um die Ausmittlung thätsächlicher [sic!] Verhältnisse, diese in Steuerstreitigkeiten steht aber nach konstanter Praxis den Gerichten zu.
3.) ad c. Gemäß § 188 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen ruht die Last der Einquartirung in letzter Linie auf den Haushaltungen. Auf eine Vergütung für Tragung dieser öffentlichen Last haben die Pflichtigen bloß insoweit Anspruch, als das Gesetz dieß ausdrücklich festsetzt. Nun bestimmt aber der § 168 l. 3 des Reglements für eidgenössische Kriegsverwaltung, daß die nöthigen Ställe und das zur Streu erforderliche Stroh für die den Korps zugetheilten Dienstpferde von den Gemeinden oder Partikularen gegen Ueberlassung des Düngers geliefert werden sollen. Es könnte somit die eingeklagte Forderung bloß gutgeheißen werden, wenn sie auf bloß privatrechtliche Verhältnisse z. B. Miethe gestützt werden könnte; hierüber aber haben nicht die Verwaltungsbehörden sondern die Gerichte zu entscheiden.
4.) Auf das vor erster Instanz gestellte Begehren des Herrn Malzacher, daß er in künftigen Fäl-  len nicht so stark mit Einquartirung belastet werde, beziehungsweise auf seine Anfechtung der vom Gemeindrathe Bülach aufgestellten Klasseneintheilung für die Einquartirungslast kann gegenwärtig nicht eingetreten werden; da der Bezirksrath sich hierüber noch gar nicht ausgesprochen hat und auch die Appellation nicht auf diesen Punkt gerichtet wurde. Wohl aber rechtfertigt es sich, wenn der Gemeindrath Bülach angewiesen wird, die fragliche Klasseneintheilung einer Revision zu unterwerfen u. nach definitiver Feststellung derselben den Pflichtigen Gelegenheit zu geben, ihre Einwendungen gegen den bei der Vertheilungen [sic!] [der] Einquartirungslast befolgten Grundsatz innerhalb einer bestimmten Frist auf dem Administrativwege geltend zu machen. – Soweit sich dagegen die Beschwerde auf die Art und Weise der Verlegung der Einquartirung im Januar 1857 bezieht, so erscheint dieselbe als verspätet, da Herr Malzacher die ihm zugetheilte Einquartirung ohne alle Einwendungen annahm und erst unterm 17. Mai 1859 resp. am 16. April 1859 Beschwerde erhob.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
erkannt:
I. Sei die Appellation unbegründet[.]
II. Sei der Gemeindrath Bülach angewiesen, die Einquartriungspflichtigen seiner Gemeinde gemäß § 188 des Gemeindegesetzes nach den Vermögensverhältnissen und den zur Verpflegung u. Beherbergung der Mannschaft und Pferde vorhandenen Mitteln in Klassen einzutheilen, resp. die bestehende Klasseneintheilung zu revidiren und sodann den Pflichtigen Gelegenheit zu geben, ihre Einwendungen innerhalb einer bestimmten Frist geltend zu machen.
III. Trage Herr Malzacher die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion der Justiz.
