Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung eines Franz Huber aus Unterlunkofen, Bez. Bremgarten.
Mit Eingabe vom 18t. d. M. stellt der Polizeirath den Antrag, daß bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des eines Diebstahls in hier geständigen, ausgeschriebenen und in Bremgarten verhafteten Franz Huber aus Unter-Lunkofen, Bezirks Bremgarten, verlangt werden möchte. 
Es wird demnach an die Regierung von Aargau geschrieben, wie in den Mißiven h. T.] [sic!] des Nähern zu lesen ist. 
