Die Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald bescheinigt den Empfang des hierseitigen Gesetzes wegen der Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen.
Ein vom 16. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald, womit dieselbe ohne weitere beygefügte Bemerkung den Empfang des hierseitigen Gesetzes betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren bescheinigt, wird, gleich frühern dießfälligen  Erklärungen der übrigen Stände, dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme in die Hand gelegt.
