Ratifikation der Uebereinkunft mit der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute, betreffend die notarialische Zufertigung des Schanzengebietes bey Stadelhofen.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. macht die Vorsteherschaft der in hier verbürgerten Kaufleute dem Regierungsrathe die Anzeige, daß dieselbe die zwischen Abgeordneten der dießseitigen Behörde und des kaufmännischen Ausschußes vom 16. d. M. abgeschloßene Uebereinkunft, betreffend die förmliche Uebertragung des Eigenthums an den der Kaufmannschaft durch den Vertrag vom 22. März 1834. abgetretenen Schanzenlehen, in allen Theilen gutgeheißen und ratifizirt habe, – und verbinde damit das Gesuch, daß nun auch von hierseitiger Stelle die nöthige Vorsorge getroffen werden möchte, damit ohne Verzug einerseits die Eintragung des Uebertragungs-Instrumentes in der hiesigen Notariatskanzley anderseits die Ausmar-  kung des der Kaufmannschaft abgetretenen Grund und Bodens vorgenommen werden könne. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, was folgt: 
1.) Die unterm 16. d. M. zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes und Abgeordneten des kaufmännischen Ausschußes abgeschloßene und von der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute bereits genehmigte Uebereinkunft, betreffend die Uebertragung des Eigenthums an den der Kaufmannschaft durch den Vertrag vom 22.sten März 1834. abgetretenen Schanzenlehen, wird auch hierseits (sowie dieselbe in den Urkunden eingetragen ist) gutgeheißen und ratificirt. 
2.) Die nämlichen Regierungs-Commißarien, welchen die Unterhandlung mit dem kaufmännischen Ausschuße über die vorhin bezeichnete Angelegenheit übertragen war, wurden nunmehr auch beauftragt, die Ausmarkung und notarische Zufertigung des der Kaufmannschaft abgetretenen Schanzengebietes beförderlich genau nach Anleitung der abgeschloßenen Uebereinkunft zu besorgen, um ebenso auch die Veranstaltung zu treffen, daß der in §. 12. der Uebereinkunft erwähnte Plan nach  Inhalt dieser Letztern vervollständiget, sodann im Nahmen der beydseitigen Contrahenten unterzeichnet und ein Exemplar desselben im Finanzarchiv niedergelegt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Bürgermeister Hirzel zu Handen der hierseitigen Commißarien, und dem Herrn Director Martin Escher zu Handen der Vorsteher der Zürcherschen Kaufleute mitgetheilt. 
