Zuschrift an das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Mittheilungen zur Frage über Revision der Bundesrechtspflege.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1882.]
An das Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement.
„Mit Zuschrift vom 22. Mai abhin haben Sie uns eingeladen, von dem Obergerichte unsers Kantons statistische Angaben über die Zahl der Prozesse, welche derzeit vor der kantonalen Appellationsinstanz zur Aburtheilung kommen und wegen ihrer Natur oder des Werthbetrages an das Bundesgericht könnten weiter gezogen werden, zu erheben.
Wir gelangen endlich in den Besitz der Vernehmlassung des Obergerichtes und geben uns mit Gegenwärtigem die Ehre, Ihnen die Rückäußerung genannter Behörde nebst den Beilagen in Original zu übermitteln.“
