Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift an dies. betr. Untersuchung gegen Jb. Matzinger, Fischer & Cons. in Rüedlingen.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. übermacht die Staatsanwaltschaft ein Gesuch des Statthalteramtes Andelfingen um Berichtigung von Baarauslagen & Gebühren im Betrage von Frk. 5 05 Rp., herrührend von der Untersuchung gegen Jb. Matzinger, Cons. von Rüedlingen, wegen Schießens mit Schrot auf die dießseitigen Con-  rad Rähmi & Genossen, Fischer in Ellikon.
Es ergibt sich, daß die Regierung von Schaffhausen auf das herwärtige Gesuch mit Zuschrift vom 21./23. Jenner 1863 mitgetheilt hat, sie ziehe es vor, Matzinger & Cons. den dortigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen & werde von dem Ergebniß der Untersuchung Kenntniß geben. Die Direktion der Finanzen, welcher die betreffende Zuschrift sr. Zt. zur Kenntnißnahme überwiesen wurde, wünscht nun, daß die Regierung von Schaffhausen, welche seither in Sachen nichts mehr vernehmen ließ, um Auskunft über den Stand der Sache angegangen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Schaffhausen zu richten & hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
