Dir. d. schweiz. N. O. B. Geschäftsbericht u. Rechnungen üb. d. Eisenbah[n]unternehm. Zürich, Zug, Luzern u. Bülach-Regensberg i. J. 1867.
Mit Zuschrift vom gl. Tage sendet die Direktion der Nordostbahn ferner ein:
1.
Den sechsten Geschäftsbericht nebst Rechnung über  die Eisenbahnunternehmung Zürich, Zug, Luzern, umfassend das Jahr 1867,
2.
den fünften Geschäftsbericht nebst Rechnung über die Unternehmung der Bülach-Regensbergerbahn, umfassend das Jahr 1867,
in einer entsprechenden Anzahl gedruckter Exemplare sowol für den Regierungsrath, als für die Mitglieder des Großen Rathes.
Es wird in gleicher Weise hievon Vormerk am Protokoll genommen.
