Bundesrath. Uebermittlung eines Gesuches des Provinzialtribunales in Mailand betr. Alb. Kunz in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1861.]
Mit Zuschrift vom 14. dieß übersendet der Bundesrath auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft ein Gesuchschreiben des Provinzialtribunals in Mailand an das hiesige Obergericht, betreffend Aufforderung an Herrn Albert Kunz in Zürich, sich wegen eines an ihm verübten Betruges beim genannten Gerichte zu stellen.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß sich Herr Albert Kunz zur Zeit nicht mehr in Zürich, sondern bei Herrn Luigi Buccellati in Vigevano bei Mai-  land aufhalte u. daß hievon mittelst Schreiben vom 2. d. Mts. dem Provinzialtribunal in Mailand, welches sich mit einem gleichen Gesuche an das Bundesgericht gewendet habe u. welches durch Vermittlung der Kriminalabtheilung des Obergerichtes an den Regierungsrath gelangt sei, Kenntniß gegeben worden sei.
