Gemdräthe Altstetten, Dättlikon u. Hütten; Dispensation v. d. Erhebung e. Liebessteuer.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. September, betr. Erhebung einer Liebessteuer  zu Gunsten durch Hochgewitter und Ueberschwemmungen Geschädigten, stellen die Gemeindräthe von Altstetten, Dättlikon & Hütten in ihren bezüglichen Eingaben vom 4. August, 15. & 16. September d. Js. das Gesuch, es möchte, da diese Gemeinden von den Schädigungen selbst schwer betroffen worden seien, von der Einsammlung einer Liebessteuer Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Wenn auch anerkannt werden muß, daß durch die eingetretenen Naturereignisse die Einwohnerschaft jener Gemeinden größtentheils sehr empfindlich geschädigt worden ist, so lassen sich immerhin noch Fälle denken, in denen Private ohne Grundbesitz oder Grundeigenthümer, welche von dem Unglücke verschont geblieben sind, ferner Vereine und Genossenschaften im Stande und gewillt wären, zur Linderung des vorhandenen Nothstandes beizutragen. Es muß denselben die Betheiligung an der Liebessteuersammlung ermöglicht werden, wenn auch vorauszusehen ist, daß deren Ertrag der Sammlung in den betreffenden Gemeinden geringer ausfallen wird; dagegen mag in solchen ausnahmsweisen Fällen allerdings von einer Sammlung von Haus zu Haus Umgang genommen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der betreffenden Gemeindräthe ist  zu antworten:
Von der Erhebung der Liebessteuer, welche durch Regierungsrathsbeschluß vom 10. Sept. d. Js. angeordnet worden ist, können nur diejenigen Gemeinden ausgenommen werden, in welchen das ganze Gebiet und sämmtliche Einwohner geschädigt sind.
In allen übrigen Gemeinden ist Gelegenheit zur Spende von Liebesgaben zu geben; jedoch kann in Gemeinden, in welchen bedeutender Schaden vorhanden ist, von einer Sammlung von Haus zu Haus abgesehen werden.
2. Die Direktion des Innern ist ermächtigt, auf allfällige bei ihr eingehende ähnliche Begehren im Sinne der obigen Erwägungen zu antworten.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Altstetten, Dättlikon und Hütten unter Weglassung von Disp. 2.
