Spitalfriedhof, Einleitung d. Expropriationsverfahrens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die von der Sanitätsdirektion vorgelegten Akten sammt Plan betr. Erstellung eines neuen Spitalfriedhofes in der Steinkluppen - Unterstraß werden dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zu weiterem Vorgehen im Sinne von § 3 der  Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zugestellt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
