Reg. v. Solothurn. Zuschr. an dies. betr. d. Bezahlung v. Verpflegungskosten f. e. in d. hies. [Kantonsspital] aufgenommenen Knaben d. Pintenwirths A. Eggenschweiler v. Solothurn.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Am 13. November 1865 habe der Regierungsrath auf Ansuchen der Regierung von Solothurn, einen Adolf Eggenschweiler, Knaben des Pintenwirth Eggenschweiler, in Solothurn, die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital gestattet.
Patient habe sich dann 257 Tage in demselben aufgehalten, und die Spitalrechnung betrage Frk. 231.30 Rp.
Um zur Bezahlung dieser Rechnung zu gelangen, habe sich die Spitalverwaltung an die Staatskanzlei Solothurn, zu Handen der empfehlenden Behörde, mit dem Gesuche gewendet, sie möchte für Bezahlung der Rechnung besorgt sein. Daraufhin habe dieselbe vom Solothurnischen Polizei-Departement unterm 26. April d. Js. die Mittheilung erhalten, daß der Schuldner Eggenschweiler versprochen habe, die Schuld in Ratazahlungen abzutragen. 
Nach der Ansicht des Polizeidepartements werde der Spital, da der Staat Solothurn keinerlei Verbindlichkeit bei der Empfehlung des Patienten eingegangen habe, am besten thun, bei nicht erfolgender Bezahlung den Eggeschweiler sofort auf dem Betreibungswege dafür anhalten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Regierung von Solothurn ist um Bezahlung fraglicher Rechnung zu ersuchen, und dabei darauf hinzuweisen, daß man bis anhin in allen den zahlreichen Fällen, in denen kantonsfremde Patienten auf Empfehlung ihrer Kantonsregierung in den hiesigen Spital aufgenommen worden seien, die empfehlende Regierung zugleich als garantirende Behörde betrachtet, auch wenn dieselbe in ihrer Empfehlung sich nicht speziell dazu verpflichtet habe, zumal dieselbe am ehesten in der Lage sich befinde, vor Abgang ihrer Empfehlung für Bezahlung der Kosten Deckung zu verlangen. Die Aufnahme habe auch immer unter der Voraussetzung stattgefunden, und es sei bisher noch von keiner Regierung hingegen Einsprache gemacht, vielmehr von denselben immer für prompte Bezahlung gesorgt worden. Der Regierungsrath zweifle um so weniger, daß die Regierung von Solothurn auch im vorliegenden Falle die Sorge für Berichtigung der Rech-  nung übernehmen werde, als seine öftern derartigen Aufnahmsgesuche trotz des großen Andrangs von Patienten des eigenen Kantons stetsfort bereitwillige Entsprechung gefunden haben. Der Regierungsrath müßte es bedauern, wenn dieselbe durch eine ablehnende Antwort den hiesigen Spitalbehörden Anlaß geben würde, sich zu Aufnahme dortiger Kantonsangehöriger weniger geneigt zu zeigen.
