Schreiben an d. Reg v. Aargau betr Auslieferung des J. Hofmann v. Waltenschwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22 Januar 1875.]
Mit Schreiben vom 21 Januar 1857 be- richtet die Regierung des Kantons Aargau: Joseph Hofmann von Waltenschwyl, Kantons Aargau, welcher wegen eines im a-Bezirk-a Affoltern verübten Gelddiebstals von fcs. 700 im Oktober 1856 polizeilich ausgeschrieben wurde, sei in den letzten Tagen in Wohlen verhaftet u. dem Bezirksamte Bremgarten gefänglich eingebracht worden. Die Regierung des Kantons Aargau bietet nun der Regierung von Zürich die Auslieferung des Hofmann gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten u. unter der Bedingung an, daß Hofmann sr. Zt dem Bezirksamte Bremgarten zurückgeliefert werde, wo er ebenfalls mehrerer kleinerer Vergehen angeklagt sei.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die von der Regierung des Kantons Aargau angetragene Auslieferung des Joseph Hofmann von Waltenschwyl, Kantons Aargau anzunehmen u. derselbe nach Erstehung seiner Strafe resp. nach seiner Beurtheilung an das Bezirksamt Bremgarten zurückzuliefern.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau (l. M h. T) u. an die Direktionen der Justiz & der Polizei.  
