Vertheilung der Untersuchungsgebühren des Kantonschemikers.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Einnahmen für Untersuchungen durch den Kantonschemiker belaufen sich im Jahr 1882, abzüglich der Auslagen für Materialverbrauch, auf die Summe von netto Fr. 3137 10 Rp.
Gemäß bisherigem Vertheilungsmodus fielen 55% des Reinertrages an die Staatskasse, 30% dem Kantonschemiker & 15% dessen Assistenten zu. Bei der Vertheilung der Einnahmen pro 1881 wurde allerdings der damals bestehenden Verhältnisse wegen von vorstehendem Vertheilungsmodus in der Weise abgegangen, daß der Kantonschemiker 40%, der Abwart 5%, der Assistent dagegen keinen Antheil erhielt.
Die Sanitätsdirektion beantragt unter Belassung der der Staatskasse zufallenden Quote von 55% die Vertheilung der übrigen 45% derart vorzunehmen, daß dem Kantonschemiker wie früher 30%, dem Assistenten 10% und dem Abwart 5% der Einnahmen zufallen. Letzerer Ansatz dürfte als vollständig berechtigt erscheinen, da der Abwart einerseits bisher sehr gering besoldet war & anderseits neben den ihm obliegenden Arbeiten noch reichlich zur Anfertigung von Kopiaturen etc. verwendet wurde.
Nach diesem Antrage würden sich die einzelnen Beträge auf folgende Summen belaufen:  
Netto Einnahmen
Fr.
3137
10
Rp.
Hievon
der
Staatskasse 55% =
“
1725
41
“
dem
Kantonschemiker 30% =
“
941
13
“
“
Assistenten 10% =
“
313
71
“
“
Abwart 5% =
“
156
85
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Kantonschemiker, Hrn. Dr Abeljanz, werden für das Jahr 1882 30% der eingegangenen Untersuchungsgebühren = Fr. 941 13 Rp., dem Assistenten Hrn. Läubli, 10% = Fr. 313 71 Rp., dem Abwart Hrn. Gretler, 5% = Fr. 156 85 Rp. & der Staatskasse 55% = Fr. 1725 41 Rp ausbezahlt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an Letztere zur Vollziehung.
