Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die gehörige Vorbereitung der Contingente für die Militairschule in Thun.
Durch ein Kreisschreiben vom 10ten d. M. stellt die vorörtliche Behörde mit Hinweisung auf die wenig befriedigenden Ergebniße der letzten Militairschule in Thun, an sämmtliche Stände die Einladung, daß künftig nur solche Officiere, Unterofficiere und Artilleristen in die eidgenößische Militärschule beordert werden, welche einen vollständigen Elementar-Unterricht erhalten haben.
Obschon nun die hiesigen Contingente stets gehörig unterrichtet waren, und also eine Erinnerung solcher Art nicht für den hiesigen Canton bestimmt seyn kann, so wurde dennoch beschlossen, solche dem Kriegsrathe zu überweisen.
