Schreiben an die Reg. v. Glarus, betreff. Ausfuhr von Kartoffeln aus dem hierseitigen Canton zum Brennen.
Von MHHerrn Regierungsrath Hüni wurde mitgetheilt, daß nach zuverlässigen Nachrichten aus dem hierseitigen Canton Kartoffeln nach dem Canton Glarus ausgeführt werden, um dieselben dortseits zum Brennen zu verwenden, was vorzüglich durch die Gebrüder Tschudi, Adlerwirthe in Schwanden geschehe. Zwar bestehe auch im Canton Glarus eine Verordnung, durch welche das Brennen von Kartoffeln untersagt sei, dieselbe beziehe sich aber nur auf die im Lande selbst erzeugten.
Auf den Antrag des Herrn Anzugstellers wurde hierauf beschlossen die Regierung von Glarus von diesem Uebelstande [l. M. h. T] in Kenntniß zu setzen, und sie zu ersuchen, auf ihr geeignet scheinende Weise demselben Einhalt zu thun mit dem Vorbehalte im Nichtentsprechungsfalle, selbst die nöthigen Gegenmaßnahmen zu treffen.
