Weitere Behandlung der Angelegenheit Schnurrenberger.

Der Regierungsrath hat,
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr A. Rosenberger, dahier vom 23. huj. und einer hierauf bezüglichen Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft vom 27. abhin, woraus  hervorgeht, daß Ersterer sich nicht dazu bequemen will, als außerordentlicher Adjunkt im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. d. Mts. in Funktion zu treten, bezw. seine ganze Zeit dieser Aufgabe zu widmen, & letztere nunmehr die weitere Entschließungen gewärtigt, mit dem Bedeuten, daß auch Hr. Adjunkt Wittelsbach keine große Lust an den Tag lege, die Untersuchung c. Schnurrenberger selbst an Hand zu nehmen;
in Betracht:
Die anläßlich verschiedener Disziplinaruntersuchungen gegen a. Verwalter Schnurrenberger gesammelte Akten sind sr. Zt. der Staatsanwaltschaft zur Prüfung der Frage übermittelt worden, ob nicht die Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung angezeigt sei. Sie scheint diese Frage in bejahendem Sinne beantworten zu wollen, verlangt indeß die Herbeiziehung eines Untersuchungsrichters ad hoc. Der Regierungsrath kann aber schon deshalb, weil er der Verzeiger ist, diesen Weg nicht betreten und bleibt ihm nunmehr, da die sub. 20. dieß getroffene Anordnung erfolglos geblieben ist, nichts anderes übrig, als sich an die zur Behandlung solcher Angelegenheiten von Gesetzeswegen berufenen Beamten zu halten, in der Meinung, daß wenn die Staatsanwaltschaft durch diesen Geschäftszuwachs zu sehr in Anspruch genommen werden sollte, ihr anderweitig Erleichterung gewährt werden kann;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Von der Bestätigung des Hrn. Dr Rosenberger wird, da er der ihm übertragenen Aufgabe nicht seine Zeit widmen zu können erklärt, Umgang genommen.
2. Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zu weiterer Amtshandlung im Sinne der Erwägungen übermacht.
3. Mittheilung an dieselbe sowie an Hrn. Dr Rosenberger.
