Bericht des Policeyrathes, daß von dem Aufenthalte Würtembergischer politischer Flüchtlinge in hiesigem Canton nichts bekannt sey.
In Folge des durch Rathsbeschluß vom 8. d. M. erhaltenen Auftrages, erstattete der Policeyrath in Bezug auf die an den H. Vorort eingelangte Note des Königl. Würtembergischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten wegen des Aufenthaltes dortiger politischer Flüchtlinge in den angrenzenden Schweizer-Cantonen,  den Bericht, daß von der Anwesenheit solcher Subjecte in hiesigem Canton nicht das Mindeste bekannt seye.
Es hat daher der Regierungsrath keine Veranlaßung gefunden, in Bezug auf diesen Gegenstand irgend eine Verfügung zu treffen, und ist also dieser Bericht lediglich ad acta zu legen.
