Schreiben des Bundesrathes betr. d. Bürgerrecht des Knaben des A. R. Marguerat v. Lütry.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 9 Juni l. Js betreffend den in Besançon außerehelich geborenen Knaben des A. R. Marguerat von Lutry & der E. M. Hablützel von Trüllikon, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 20 diess Nachstehendes:
Wenn er auch die Bedenken der Gemeinde Trüllikon wohl begreife, so werde sich Frankreich mit der abgegebenen Erklärung kaum begnügen können. Denn es sei zwischen Staaten die Frage zu erörtern: „Ist das fragliche Kind Schweizerbürger oder nicht, & im erstern Falle, ist die Schweiz, beziehungsweise der Kanton Zürich oder Waadt nicht verpflichtet, dasselbe aufzunehmen?“ Es sei nun Thatsache, dass die E. M. Hablützel Bürgerin des Kantons Zürich gewesen sei, & über die Identität des Kindes d. h. über seine Eigenschaft als Kind dieser Hablützel liege ein Akt vor, der nach französischen Gesetzen volle Beweiskraft habe (Art. 56. des Code civile) Ueber die Form & Beweiskraft solcher Urkunden gelte der Grundsatz: locus regit actum & zwar Frankreich gegenüber um so eher, als einerseits nach den bekannten Verträgen  die Angehörigen beider Staaten vor dem Gesetze gleich behandelt werden sollen, & als anderseits Frankreich jenen Grundsatz ebenfalls anerkenne (Art. 47 des Code civil). Hieraus ergebe sich, daß wenn z. B. eine Französinn im Kanton Zürich niederkäme & die Geburt & Identität des Kindes nach hiesigen Gesetzen konstatirt würde, Frankreich dieses Kind anerkennen & aufnehmen müßte. Wenn nun das Bürgerrecht der Mutter sowohl, als die außereheliche Geburt & die Identität des Kindes konstatirt sei, so scheine es vom Standpunkte des internationalen Rechtes nicht zulässig, die Anerkennung des schweizerischen Bürgerrechtes & die Aufnahme des Kindes zu verweigern; höchstens dürfte es sich rechtfertigen, wenn noch irgend Zweifel obwalten sollten, beruhigende Zusicherungen darüber zu verlangen, ob Frankreich in solchen Fällen gleiches Recht halte.
Der Bundesrath stehe daher in der Ansicht, dass der Kanton Zürich das fragliche Kind aufzunehmen habe, in der Meinung, dass es Sache der Gemeinde Trüllikon sei, gegen Marguerat, der die Vaterschaft anerkannt habe & dessen Heimatgemeinde Lütry die geeigneten Schritte behufs Bürgerrechtlicher  Anerkennung zu thun. Zu diesem Behufe legt er die Abschrift eines Schreibens der Regierung von Waadt an den Bundesrath bei, in welchem diese Schritte näher angegeben sind, erklärt übrigens, er werde, bevor er das Begehren der französischen Gesandtschaft beantworte, die diesseitige Rückantwort gewärtigen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Der Regierungsrath zweifle seiner seits nicht daran, dass durch die vorliegenden Schriften der Beweis geleistet sei, dass der fragliche Knabe ein Kind des Marguerat & der Hablützel sei. Dessenungeachtet könne der Regierungsrath vor der Hand der Gemeinde Trüllikon gegenüber keine weitern Schritte thun. Es werde sich nämlich vorerst fragen, ob die bloße Abstammung eines in Frankreich gebornen Kindes von schweizerischen Eltern die Schweiz, im vorliegenden Falle also den Kanton Zürich oder den Kanton Waadt verpflichte, ein solches Kind aufzunehmen & zu unterstützen oder ob nicht dadurch, dass er in Frankreich geboren & ohne irgend welche schweiz. Ausweisschriften von seiner Geburt an bis jetzt geduldet worden sei, diese Verpflichtung den französischen Behörden obliege
Sodann entstehe die weitere Frage, ob  Frankreich im umgekehrten Falle, wenn eine französische Bürgerinn diesen Knaben in der Schweiz geboren hätte & dieser unter gleichen Umständen daselbst geduldet worden wäre, denselben aufnehmen würde. Da der Regierungsrath hierüber noch keineswegs im Klaren sei, so wären jedenfalls diesfällige bestimmte Erklärungen von Seite Frankreichs sehr wünschbar.
Eventuell dürfte endlich in Erwägung gezogen werden, ob der Knabe nicht mit mehr Recht dem Kanton Waadt zugewiesen werden sollte. Wie aus den gegenwärtig in Handen des Bundesrathes liegenden Aktenstücken ersichtlich sei, habe sich Marguerat als Vater dieses Kindes bekannt. Diese in Frankreich erfolgte Anerkennung werde nach dem Grundsatze locus regit actum als genügend erscheinen, & deßhalb die Waadtländische Gesetzgebung in dieser Beziehung außer Betracht fallen (l M h. T)[.]
