Bundesrath; Auslieferung d. Rosina Wagner von Rimpad - Bayern.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1881.]
Der Regierungsrath hat,
der Rosina Wagner, Taglöhnerin, von Rimpad - Bayern, dato in Luxemburg verhaftet,
betreffend Auslieferung,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Die vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen Diebstals verfolgte angebliche Josefa Will, aus Schweinfurt, offenbar identisch mit Rosina Wagner, geb. 1854, Taglöhnerin, von Rimpad, Bez. Würzburg - Bayern, ist bei der Staatsanwaltschaft in Luxemburg verhaftet. Unter Vorlegung des bezügl. Verhaftsbefehles dat. 12. März a. c. stellen wir an Sie das Ersuchen, gestützt auf Art. 1 & 2 Ziff.J. des Staatsvertrages zwischen der Schweiz und den Niederlanden betr. Auslieferung von Verbrechern vom 21. Christm. 1853 gef. die Auslieferung der Genannten zum Zweck der Beurtheilung durch die hierseitigen Gerichte bewirken zu wollen.“
