Eidg. Militärdepartt Mittheilung der Ernennung des H[errn] Oberst Hauser z. Inspektor der Infanterie des It Kreises.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 16. Februar 1860.]
Das schweiz. Militärdepartement berichtet mit Schreiben vom 16. d. Mts. dass der Bundesrath statt des Hrn. Obersten Veillon den Hrn. Oberst R. Hauser von Aarberg zum Inspektor der Infanterie des I. Kreises gewählt, ersterm dagegen die Inspektion des XII. Kreises übertragen habe.
Hievon ist der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben. 
