Statthalter Meier, Zürich; Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
In Sachen des Hrn. Statthalter Meier, in Zürich,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
Herr Statthalter Meier stellt mit Zuschrift vom 25. dieß das Gesuch um Ertheilung eines vierwöchentlichen Urlaubs behufs Gebrauchs einer Kur in Karlsbad, die er mit künftiger Woche zu beginnen wünscht. Während seiner Abwesenheit würden die Geschäfte durch seinen Stellvertreter, Hrn. Bezirksrathsschreiber Nägeli besorgt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Statthalter Meier wird der nachgesuchte Urlaub für die Dauer von 4 Wochen bewilligt.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
