Schweiz. Unterstützungskasse in Amsterdam, Bewilligung eines Betrages für 1870.
Herr J. J. Wartmann, Consul der schweizerischen Eidgenossenschaft in Amsterdam übermacht unter Verdankung des vorjährigen Beitrages am 28. v. Mts den Jahresbericht u. eine Uebersicht der Einnahmen u. Ausgaben der Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer daselbst während des Jahres 1869., wonach die Einnahme (inbegriffen Fr: 2883. 26c. = Saldo v.
1868.
Fr.
3552.
78c
Die Ausgabe
“
329.
09.
Der Cassasaldo also
“
3223.
69.
beträgt und unter den 39. unterstützten Personen  acht sich aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Zu Gunsten der Kasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird ein Beitrag von Fr: 100. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes für das Jahr 1870. bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
