Bundesrath betr. Einholung v. Erklärungen d. Garantiestädte üb. event. Leistungen an d. 9 Millionen Anleihen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes betr. Einholung von Erklärungen der Garantiestädte für das 9 Millionen Anleihen der Nationalbahn über ihre eventuellen Leistungen für die definitive Regelung der Angelegenheit,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von dieser Zuschrift ist dem Stadtrath von  Winterthur durch Abschrift Kenntniß zu geben mit der Einladung, seine Antwort dem Regierungsrathe bis 10. August nächsthin mitzutheilen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion des Innern, an letztere unter Rückschluß des Originalschreibens.
