Erledigte Appellation in Sachen der Gem. Oberrieden, u. Horgen, betreff. Grenzscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen der Gemeinde Oberrieden, Klägerinn und Appellantinn und
der Gemeinde Horgen, Beklagte und Appellatinn; 
betreffend Grenzscheidung:  auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A. Unter’m 25t. November 1845. habe der Bezirksrath Horgen erkannt:
I. die bisanhin von beiden Gemeinden vom See bis in den Forst angenommene Grenzlinie wird festgehalten und von dort bis auf den Sihlsteg im mittlern Wald fortgesetzt:
II. Sei Klägerinn mit ihren Rechtsansprüchen auf der linken Sihlseite abgewiesen:
III. Trage die Klägerinn die Kosten:
IV. Eröffnung einer Appellationsfrist von 14. Tagen à dato insinuationis,
Von Herrn Hotz, Gemeindspräsidenten von Oberrieden liege eine Bescheinigung bei den Akten [Art: 7] nach welcher er obiges Erkenntniß unter’m 4t. Februar erhalten habe.
B. Unterm 16. Februar sei dann folgende Appellationserklärung dem Statthalteramte Horgen eingegeben worden:
Nachdem das von Seite des Wohllöbl. Bezirksrathes Horgen in Grenzstreit Sachen zwischen den Gemeinden Horgen und Oberrieden gemachte Erkenntniß vom 25t. November 1845. der hierseitigen Gemeindsversammlung gestern vorgelegt worden, erklärt der Unterzeichnete hiermit im Willen und Auftrag derselben gegen Art. I. des fragl. Erkenntnisses zu Handen des Wohll. Bezirksrathes die Appellation an den h. Rath des Innern, welche in möglichster Bälde abgehen wird.“  
C. Nach einer Notiz der Bezirksrathskanzlei Horgen sei die angekündigte Appellationsschrift unterm 21t. März 1846. ohne Angabe eines Datums eingegangen.
Es werde in derselben bemerkt: Dispositiv I. des bezirksräthlichen Erkenntnißes müße aus der irrigen Ansicht hervorgegangen sein, daß über die Festsetzung der fraglichen Grenze vom Forst [Marchstein No. 38. im Neuforst] bis an die Sihl kein bedeutender Widerspruch zwischen den Partheien obwalte, während doch die gerade Fortsetzung der Grenzlinie vom Forst bis an die Sihl immer der Hauptstreitgegenstand gewesen sei, in dem die von Oberrieden gemachten Ansprüche nur durch diese Forderung bedingt gewesen seien. Appellantinn verlange daher, daß in Abänderung des Dispos. I. des bezirksräthlichen Entscheides die südliche Abgrenzung der Gemeinde Oberrieden [gegen Horgen] mit der nördlichen [gegen Thalweil] gleichlaufend hergestellt, und auf der westlichen Seite der Sihl als einzige Grenzlinie von Oberrieden festgesetzt werde.
D. Unter’m 28t. März 1846. erkläre der Gemeindrath Horgen, dem die Appellation von Oberrieden zur Beantwortung mitgetheilt worden, unter Verweisung auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844. betreffend Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache, daß er auf das Materielle der Appellationsschrift nicht eintreten zu müßen glaube, da, wenn auch die Appellation unter’m 16t. Februar erklärt, die Appellationsschrift doch erst unter’m 21t. März 1846. eingegeben worden sei, er verlange daher, daß Oberrieden mit seiner  Appellation wegen Verspätung der Appellationsschrift abgewiesen werde:
in Erwägung:
1. Daß durch §. 7. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juny 1844. betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfach vom Tage des Empfangs eines bezirksräthlichen Erkenntnisses für die Partheien eine Frist von 14. Tagen festgesetzt wird, um die zur Appellation veranlaßenden Beschwerdegründe schriftlich an das Statthalteramt einzureichen.
2. Daß im vorliegenden Fall während der anberaumten Frist die Appellation allerdings erklärt, die Appellationsschrift selbst aber bedeutend später, als sie nach dem citirten §. hätte eingereicht werden sollen, wirklich eingereicht worden ist.
3. Daß, wenn es sich frägt, ob das eingeschlagene Verfahren als der fraglichen Bestimmung genügend anzuerkennen sei, dieß sowohl nach dem Wortlaut der fraglichen Bestimmung als auch nach der bisher beobachteten Praxis entschieden zu verneinen ist, indem besonders durch Rekursfallsbescheid des Regierungsrath vom 2t. August 1845. in Sachen des Gemeindrathes Bubikon und eine Anzahl dortiger Bürger gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil die ganz gleiche Verfaßungsweise in Erwägung 2. u. 3. „weil der ebenfalls innerhalb der anberaumten Rekursfrist eingegangen Erklärung keinerlei Begründung oder weitere Ausführung beigefügt worden“ als Versäumung der Re-  kursfrist und somit als Verzichtsleistung auf das dießfällige Rechtsmittel erklärt worden ist.
4. Daß daher Versäumung der Appellationsfrist allerdings angenommen werden muß:
5. Daß indeßen die erstinstanzlichen Verhandlungen zwischen den Partheien sich ausschließlich nur auf die Frage bezogen, welches die Grenze beider Gemeinden mit Hinsicht auf den Sihlwald, resp. auf das linkseitige Ufer der Sihl seien, während von der Grenze vom See bis an die Sihl nur beiläufig die Rede war.
6. Daß daher der Bezirksrath Horgen in seinem Entscheide sich auf die erstere Frage, resp. betreffend die Grenze auf dem linkseitigen Ufer der Sihl hätte beschränken sollen,
gefunden:
Es ist die Appellation im Sinne von Berüksichtigung 6. begründet, und
erkennt:
I. Sei Dispositiv I. des appellirten Urtheils des Bezirksrathes Horgen von Amtswegen aufgehoben und bleibe den Partheien überlaßen, rüksichtlich der darin erwähnten Grenzlinie sich gütlich zu verständigen oder neuerding vor dem Bezirksrathe einzutreten,
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats 2. Frkn. Canzlei, 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen [unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten für sich und zu Handen der Be-  theiligten] sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.
Da sich sodann ergeben: Die Akten seien vom 28. März 1846. bis 2. Juni 1847. auf der Kanzlei des Bezirksrathes Horgen liegen geblieben, ohne daß in der fraglichen Angelegenheit irgendetwas geschehen sei, der Appellationsrezeß sei sodann erst ausgefertigt worden, nachdem der Rath des Innern durch eine Zuschrift des Gemeindrathes Oberrieden veranlasst, den Akten bei der Bezirksrathskanzlei habe nachfragen laßen. [sic!] 
so wurde gefunden:
Es verdienten die angeführten Thatsachen ernstlich gerügt zu werden, und es sei diese Rüge nur darum nicht auszusprechen, weil die stattgefundene Vernachlässigung keineswegs den jetzt im Amte stehenden Bezirksrathschreiber von Horgen, sondern hauptsächlich seinem Amtsvorgänger zur Last falle.
