Gesuch an den Bundesrth. um Nachforschungen nach J. u. R. Kölliker v. Herrliberg.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 27. d. Mts. mit: das Bezirksgericht Meilen wünsche laut Zuschrift vom 24. d. Mts. dass beim französischen u. holländischen Kriegsministerium Erkundigungen nach dem Schicksale der beiden verschollenen Brüder Johannes u. Rudolf Kölli-  ker von Herrliberg eingezogen werden. 
Der Regierungsrath beschliesst.
Der Bundesrath ist unter Uebermittlung der Zuschrift des Bezirksgerichtes Meilen vom 24.d. Mts, in welcher die Notizen über die Gebrüder Kölliker enthalten sind, zu ersuchen, über letztere auf diplomatischem Wege die gewünschten Nachforschungen anzustellen. [l. M. h. T]
