Zurückgewiesenes Gesuch des J. U. Schellenberg in Nürenstorf um eine Tanzbewilligung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer von Heute datirten Zuschrift des J. U. Schellenberg zum Löwen in Nürenstorf, worin derselbe dafür nachsucht, daß ihm auf nächsten Sonntag den 5ten d. oder auf das Auffahrtsfest als den 9t dß. für eine geschlossene Sängergesellschaft eine Tanzbewilligung ertheilt werde,
wird verfügt:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, es habe sich behufs Auswirkung einer Tanzbewilligung, der Vorstand der fraglichen Sängergesellschaft selbst an den Regierungsrath zu wenden.
II. Mittheilung an Herrn Schellenberg.
