Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Ehesache d. [Heinrich] Weber v. Hirschenthal u. d. Rosa Maria d. Floria in Bahia.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1874.]
In Folge der Mittheilung vom 22. d. Mts., betreffend den vom Bundesrathe anhergesandten Geburts- und Taufschein der Rosa Maria da Floria, Ehefrau des Heinrich Weber von Hirschenthal, in Bahia, berichtet die Civilabtheilung des Obergerichtes, daß sie schon durch Beschluß vom 3. Juli 1873 die Weber’sche Ehe anerkannt, eine Mittheilung zu Handen des Bundesrathes aber unterlassen habe, weil aus den Akten hervorgegangen sei, daß Weber sich direkt mit den Behörden seiner Heimatsgemeinde in Verbindung gesetzt habe.
Von diesem Berichte wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
