Bewilligte Abänderung des Wasserrechtes v. He[r]rn Thierarzt Spiller in Elgg, resp. v. Schlosser Mantel daselbst u. Verzichtleistung des letztern auf ein früheres Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.]
da sich ergeben:
A. Herr Andreas Spiller, Thierarzt in Elgg, welchem unter’m 21. Dezember 1844. von dem Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt worden, in seinem [sic!] neben dem Riedtweyer bei Elgg befindlichen Wiese ein Wasserwerk zur Betreibung einer Ziegerreibe nebst einer Wasserleitung zu erbauen, erkläre in beglaubigter Eingabe vom 26t. August d. J., daß er das im Riedt besessene Land nebst der fraglichen Wasserrechtsurkunde an Johann Rudolf Mantel, Schlosser in Elgg käuflich abgetreten habe. 
B. Hieran knüpfe Herr Mantel das Gesuch, daß, da er auf dem gekauften Grundstüke bereits ein neues  Gebäude aufgeführt habe und das Wasserrecht nicht für eine Ziegerreibe, sondern zum Betriebe einer Dreherei unter den in der Wasserrechtsurkunde enthaltenen Bedingungen zu benutzen gedenke, ihm die Bewilligung hiezu ertheilt werden möchte. 
C. Gleichzeitig erkläre Herr Mantel, daß er auf die ihm selbst unter’m 20ten. Oktober 1842. ertheilte Wasserrechtsame verzichte, indem er [Mit Eingabe vom 26t. vorigen Monats[]] den Wasserzins für dieselbe [im Betrage von 7. Schilling] und die darauf bezügliche Urkunde einsende; 
beschlossen:
I. Sei von der Uebertragung des unterm 21t. Dezember 1844. Dem Herrn Spiller ertheilten Wasserrechtes an Hrn. Mantel, sowie von der Verzichtleistung des letztern auf sein am 20t. Oktober 1842. erhaltenes Wasserrecht Vormerkung zu Protokoll machen; 
II. Sei die veränderte Benutzungsweise des Wasserrechtes vom 21t. Dezember 1844. zu einer Dreherei, statt zu einer Ziegerreibe bewilligt; 
III. Nach Vollendung der projektirten Einrichtung habe Herr Mantel von derselben dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen, behufs Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit der Wasserrechtsurkunde und gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen, Bestimmung der Wasserkraft und des  zu entrichtenden jährlichen Wasserrechtszinsen; 
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern im Auszuge, dem Finanzrathe unter Zustellung des von Herrn Mantel eingesandten Wasserrechtszinses und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Hrn. Mantel [unter Anschluß der hienach vervollständigten Wasserrechtsurkunde vom 21t. Dezember 1844. für Letztern] Kenntniß zu geben.
