Gede. Wyl; Konstituirung ders. als eigener Schulkreis.
Mit Zuschrift vom 21. Hornung zeigt die politische Gemeinde Wyl an, daß sie sich am 31. Weinmonat vor. Js. als eigener Schulkreis konstituirt, am 7. Wintermonat die Schulpflege gewählt und hievon dem Bundesrathe und der Bezirksschulpflege Kenntniß gegeben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Konstituirung der politischen Gemeinde Wyl als eigener Schulkreis wird Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens. 
