Beschluß betr. die Errichtung von Parallelklaßen für die Klaßen der Industrieschule im Schuljahre 1854/55.
Betreffend Errichtung von Parallelklaßen für die Klaßen der Industrieschule im Schuljahre 1854/55;
hat sich ergeben:
A. Laut einem Gutachten der Aufsichtskom-  mißion der Industrieschule d. d. 8. Juni 1854 hat sich die Schülerzahl an den drei Klaßen der untern und am ersten Kurse der obern Industrieschule solcher Maßen vermehrt, daß die in dem Voranschlage der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1854 vorausgesetzte Errichtung von Parallelklaßen für die drei Klaßen der untern Industrieschule und für die Fächer des Deutschen, der Geschichte, der Geographie, des Französischen und des Englischen im ersten Kurse der obern Industrieschule nicht genügt, sondern auch noch die Errichtung eines Parallelkurses an der untern Industrieschule für wenigstens 1 Stunde Gesang, am ersten Kurse der obern Industrieschule für 2 Stunden Buchhalten und 1 Stunde kaufmännisches Rechnen nothwendig geworden ist.
B. Die erforderlichen Entschädigungen für diesen erweiterten Parallelunterricht werden, vorausgesetzt, daß die Entschädigungen in bisheriger Weise stattfinden, eine Ueberschreitung des im Büdget 1854 unter Tit. G. B. II. 4. „Parallelklaßen der Industrieschule“ aufgenommenen Ansatzes von Frk. 11,353 um Frk. 335 Rp. 42 zur Folge haben.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Es sei die Errichtung eines Parallelkurses für 1 Stunde „gemeinschaftlichen Gesang“ an der untern, 2 Stunden „Buchhalten“ und 1 von 3 Stunden „kaufmännisches Rechnen“ am ersten Kurse der obern Industrieschule für das Schuljahr 1854/55 in der Meinung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler in irgend einem der genannten Fächer sich erheblich vermindern sollte, der Direktor des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge in Betreff der Aufhebung der Parallelklaße für das fragliche Lehrfach zu hinterbringen hätte.
II. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, soweit nöthig den Ansatz im Büdget des Jahres 1854: Tit. G. B. II. R. „Parallelklaßen der Industrieschule“ Frk. 11,353 um Frk. 335 Rp. 42 zu überschreiten.
III. Die gemäß diesem Beschluße für den Unterricht an den Parallelklaßen der Industrieschule zu bestellenden Lehrer sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
IV. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens. 
