Gemdrth Weißlingen abgewie. Gesuch um Uebernahme technischer Vorarbeiten f. Straßenbauten III. Kl.

In Sachen der Gemeinde Weißlingen,
betreffend Gesuch um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für einige Straßen III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hatte auf ein Gesuch des Gemeindrathes Weißlingen hin unterm 14. Wintermonat 1874 die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die technischen Vorarbeiten für die Straßenbaute III. Klasse Neschweil-Rykon er-  gänzen zu lassen und für diese Baute die erforderliche Aufsicht auf Kosten des Staates zu bestellen.
Hiedurch ermuthigt, sucht der Gemeindrath Weißlingen mittelst Zuschrift vom 24. Christmonat 1875 dafür nach, daß auch die technischen Vorarbeiten für einige andere von der Gemeinde auszuführende Straßenbauten, nämlich für die Einmündung der Straße III. Klasse von Dettenriedt in’s Dorf Weißlingen [Weißlingen-Maienbühl] und für eine neue Straße III. Klasse von Dettenriedt über Schwendi nach Rykon, auf Staatskosten ergänzt resp. neu angefertigt werden möchten. Ebenso wird Bestellung der Bauaufsicht auf Rechnung des Staates gewünscht.
Dieses Gesuch wird damit begründet, daß die Gemeinde bei einem kleinen Steuerkapital seit einer Reihe von Jahren große Ausgaben für Straßen gehabt, daß sie gar keine Straße I. Klasse besitze, und daß ein Theil der erwähnten Straßenprojekte auch der Staatswaldung bei Dettenriedt, für welche die Gemeinde bisher noch niemals irgend welche Entschädigung erhalten habe, zum Vortheil gereiche.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichte:
Den drei staatlich angestellten Straßenaufsehern fällt im laufenden Jahre außer ihren  gewöhnlichen Straßenvisitationen die Bauaufsicht von Straßen II. Klasse zu, und soll diese in richtiger Weise geübt werden, so muß schon auf außerordentliche Aushülfe, die schwer zu finden ist, Bedacht genommen werden. Es können deshalb bei diesem Personalbestande unmöglich noch weitere Verpflichtungen zur technischen Bearbeitung von neuen Straßenprojekten oder Bauaufsichten an Straßen III. Klasse übernommen werden, abgesehen davon, daß eine Pflicht hiefür gesetzlich nicht existirt. Wenn sr. Zt. bezüglich der in die gleiche Klasse fallenden Straßenstrecke Rykon-Neschweil im entgegengesetzten Sinne entschieden wurde, so geschah dieses mit Rücksicht darauf, daß einerseits gegen den Willen des größern Theils der Gemeinde jene Korrektion angeordnet wurde, anderseits weil der fraglichen Verbindung ungleich größere Bedeutung zufällt, als der vorliegenden.
Eine Abweisung dieses Begehrens aus den angeführten Gründen bringt sodann keinen Verzug in die Aufführung der Projekte, zumal für die Einmündung der Dettenriedter Straße im Dorfe Weißlingen technische Vorlagen von den Herren Näf und Dietschi  vorhanden sind, und wenigstens theilweise sich auf das Lokal übergetragen finden, in dieser Richtung nur mehrgeringfügige Ergänzungsarbeiten nachzuholen sind, im Weitern nicht anzunehmen ist, daß nachdem dieser Gemeinde die Vollendung dieses Straßenstückes, sowie der Umbau Theilingen-Horben auf ca. 3000 Fuß Länge obliegt, auch noch mit der Korrektion der Straße gegen Schwendi begonnen werde, deßhalb die jetzige Bearbeitung jenes Projektes noch verfrüht erscheint und bei dem Mangel an technischen Kräften wol noch bis in’s Spätjahr verschoben werden kann. Selbstverständlich waltet hiebei die Meinung ob, daß für die Feststellung der Bauvorschriften oder Abnahme der Bauten der Kreisingenieur berathen oder zugezogen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Begehren des Gemeindrathes Weißlingen um Uebernahme der technischen Vorarbeiten auf den Straßenstücken vom Dorfe Weißlingen bis zum Maienbühl und von  Dettenriedt nach Schwendi, sowie der Leitung der Bauten selbst, kann nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
