[Wilhelm] Dietschi v. Ober-Engstringen. Landrechtsentlassung.
Wilhelm Dietschi von Ober-Engstringen, geboren am 29. Juni 1846 zur Zeit wohnhaft in Mönchen-Gladbach, Kgrch. Preußen, sucht um die Entlassung aus dem bisherigen Gemeinde u. Staatsverbande nach. Diesem Gesuche werden zwei Urkunden beigelegt, aus welchen ersichtlich ist, daß der Gesuchsteller nach der Entlassung preußischer Staatsbürger wird u. daß der Vater desselben seine Einwilligung hiezu gegeben hat.
Der Gemeindrath Ober-Engstringen u. der Bezirksrath Zürich tragen auf Entsprechung an.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.  
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. 1 bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Ober-Engstringen und an den Petenten.
