Festsetzung d. Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Herbstsitzung des Großen Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die auf Montag, den 10. k. Mts angesetzte ordentliche Herbstsitzung des Grossen Rathes wird in folgender Weise festgestellt:
1. 	Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2.	Bericht des Regierungsrathes über die vom Wahlkreise Thalweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.  
3.	Commissional-Antrag betreffend den Entwurf eines Concordates über die Verpfändung von Eisenbahnen.
4.	Gesetzesentwurf betreffend einen Zusatz zu dem Notariatsgesetz vom 18. April 1854.
5.	Bericht des Regierungsrathes über die Erstellung einer neuen Heizeinrichtung in der Strafanstalt.
6. 	Vorlegung der Staatsrechnung & der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1863.
7.	Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1863.
8.	Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1863.
9.	Wahlen. a. Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes. b.                 “                 “             “         “    Kirchenrathes. c. von drei Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission.
10.	Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht. [l. M. h. T.]
