K. Schrb. d. Bundesrathes betr. Vergütung von Kosten f. vermögenslose in Oestreich erkrankte & verpflegte Schweizerbürger.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15. Christmonat 1856.
Mittelst Kreisschreiben vom 9. d. Mts. stellt der Bundesrath die Anfrage, ob, wenn ein schweizerischer Bürger in einer österreichischen Ortschaft erkranke und von dieser Ortschaft verpflegt werde, im Falle von Vermögenslosigkeit die Heimatge-  meinde oder irgend ein anderer Fond angehalten werde, die daherigen Kosten zu vergüten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern Abth. Armenwesen zur Antragstellung überwiesen.
