Erhöhung des Einzugbriefes der Gemeinde Buchs.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Buchs um Abänderung  ihres Einzugbriefes durch Erhöhung der Einzugs[-] und Niederlassungsgebühren, auf den gutächtlichen Antrag des Bezirksrathes Regensberg vom 26t. v. M. und nach Einsicht der Rechnungen u. s. w.
beschlossen:
I. Wird der Einzugsbrief der Gemeinde Buchs dahin abgeändert, daß die Einzugsgebühr
a.
in das
Armengut
von
 60.
auf
 80.
Franken
b.
“    “
Schulgut
“
 40.
“
 80.
     “
c.
“    “
Gemeindgut
“
300.
“
400.
     “
erhöht, dagegen die Gebühr in das Kirchengut auf 20. Frkn. belassen wird.
II. Ist die Niederlassungsgebühr nicht zu erhöhen, sondern bleibt auf 3. Frkn. stehen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen der Gemeinde Buchs Kenntniß gegeben [unter Rükstellung der eingelegten Gemeindgutsrechnungen] ist ein neuer Einzugsbrief auszustellen und die Erhöhung auch durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
