Gujer-Zeller, Rekurs betr. Baute.
In Sachen des Herrn Gujer-Zeller, in Hottingen, Revisionspetenten gegen die Regierungsbeschlüsse vom 3. Mai und 21. Juni d. Js.,
betreffend planwidrige Abänderung an seinem Neubau an der Bahnhofstraße in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Zuschrift des Hrn. Gujer-Zeller, vom  19. Juli ist vom Präsidenten des Regierungsrathes am 22. Juli einstweilige Sistirung der vom Stadtrathe Zürich angeordneten Exekution verfügt worden. Die Verfügung hat Petent so aufgefaßt, als ob die Akten im Kampfe um Sein oder Nichtsein des Dachstuhles seiner Neubaute noch offen seien, & deshalb mit Eingabe vom 23. Juli um nochmalige Prüfung der Angelegenheit nachgesucht, hoffend, es werde der Regierungsrath sich über die formelle Seite stellen, wie solches vom Obergericht in wichtigen Bauangelegenheiten auch schon geschehen, und schließlich die nun seit 8 Monaten schwebende Dachexistenzfrage zu seinen Gunsten entscheiden. Es könne dies umso eher geschehen, als er durch schriftliche Erklärung den Stadtrath Zürich gegen die allfälligen materiellen Konsequenzen vollkommen schütze. Diese Erklärung lautet:
„Der Unterzeichnete geht gegenüber dem Tit. Stadtrath Zürich die Verpflichtung ein, für alle zivilrechtlichen Folgen einzustehen, welche sich für die Stadtgemeinde daraus ergeben könnten, daß Altanenhöhe & Neigung des hintern Daches seiner Neubaute an der Bahnhofstraße belassen bleiben.
Diese Erklärung hat die Meinung, daß der Unterzeichnete einstehen wird: 1 für alle Entschädigungen, welche wegen Beibehaltung des erstellten Dachstuhles der Eckbaute Bahnhof-Börsenstraße den bisherigen Bewerbern von Bauplätzen im betreffenden  Carré gerichtlich zugesprochen werden sollten; 2 ebenso für einen aus gleichem Grunde durch Expertenschätzung allfällig konstatirten Minderwerth der noch unverkauften Plätze dieses Carré. Ansprüche aus dieser Verpflichtung sollen innerhalb zwei Jahren geltend gemacht werden.“
B. Der Stadtrath Zürich, zur Vernehmlassung veranlaßt, stellt das Gesuch, es möchte auf erneuerte Eingabe des Hrn. Gujer-Zeller nicht eingetreten & die interimistische Sistirungsverfügung vom 22. Juli aufgehoben werden. Im Hinblick auf die vom Regierungsrathe wohl erwogenen Beschlüsse halte er es nicht für angezeigt, materiell nochmals auf die Sache einzutreten. Die Erklärung des Hrn. Gujer könne er nicht annehmen, auch sei der Dachstuhl des Nachbargebäudes von Baur & Nabholz, der nach Profil der städtischen Hochbaubureaus, d. h. nach den vom Stadtrath genehmigten Plänen des Hrn. Gujer-Zeller zu erstellen sei, bereits abgebunden.
Schließlich dürfte in Erwägung gezogen werden, ob nicht dem Revisionspetenten für seine Anmaßlichkeit, mit der er die Behörden zum zweiten & dritten Mal in der gleichen Sache behellige, & für die beleidigenden Auslassungen, die derselbe sich gegen die in Sachen handelnden Beamten erlaubt habe, eine angemessene Buße aufzuerlegen sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaub-  te nach ihren frühern Auslassungen nicht mehr materiell auf die Sach[e] eintreten zu sollen, hat dann aber im Auftrag des Präsidiums des Regierungsrathes die Angelegenheit einer weitern Prüfung unterstellt & die Bauinspektion beauftragt, auf den Zeitpunkt der Eindeckung der Gebäude von Baur & Nabholz & von Baumeister Näf durch Nachmessungen zu konstatiren, ob dieselben bezüglich der Dachhöhen den vom Stadtrath genehmigten Bauplänen entsprechen, resp. ob bei denselben die vom Stadtrath als Normale für das Bauquartier III angenommene Dachzimmerhöhe des Trübschen Hauses eingehalten sei.
Aus dem Berichte der Bauinspektion ergibt sich nun Folgendes:
a. Firsthöhe der Dachzimmer, diejenige des Trübschen Hauses als Basis angenommen, so ist
1. der First der Gujerschen Zinne um 42cm höher
2. Derjenige von Baur & Nabholz um 7cm      “
3. Die [sic!] First der Näfschen Dachzinne mit 28cm tiefer.
b. Dachzinnenhöhe am äußersten Rand, 4,9m über dem Gujer’schen Dachgesimse nach den genehmigten Plänen als Normale angenommen:
1.
Aeußerer
Wulst
der
Dachzinne
bei
Trüb
5,01
m
2.
“
“
“
“
“
Gujer
5,40
“
3.
“
“
“
“
“
Baur u. Nabholz
4,88
m
4.
“
“
“
“
“
Näf
4,74
m
Wulst bei Näf ist somit um 27cm tiefer als bei der Trübschen Dachzinne, Wulst bei Baur & Nabholz um 13cm tiefer  & beim Gujerschen Gebäude um 39cm höher. Der Unterschied in den Differenzen der Firsthöhen & Wulsthöhen der Dachzinnen erklärt sich durch die nicht überall gleichen Steigungen der Zinnenflächen.
c. Die Kuppel auf dem Mittelbau der Herren Baur & Nabholz sollte nach Plan 2,60m über der Zinne empor ragen, in Wirklichkeit ist sie aber 2,98m höher, und was die schiefen Dachflächen anbetrifft, so überragt das Gujersche Dach in Folge des höhern Dachansatzes das Trübsche um ca 27cm & das Näfsche sogar um 50cm.
d. Die Steigungswinkel der Dächer der in Vergleichung gezogenen Gebäude entsprechen mit Ausnahme der Gujerschen Dachung auf der Hofseite ziemlich genau den Vorschriften, welche beim Verkauf der Bauplätze des Stadthausquartiers bedungen worden & auch im Kaufvertrag des Hrn. Gujer-Zeller, datirt 15. März 1880, enthalten sind.
Es kommt in Betracht:
1. Durch die Messungen & Untersuchungen der Zinnenhöhen & Dachhöhen der 4 verglichenen Gebäude der Herren Trüb, Gujer, Baur & Nabholz & Näf ist konstatirt, daß ganz beträchtliche Differenzen bestehen, daß eine einheitliche Altanenhöhe mit oder ohne Einverständniß des Stadtrathes nirgends eingehalten worden ist und beim jetzigen Stadium der Bauten nicht mehr zu erreichen ist.  
2. Wenn die §§ 33 & 36 des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung den städtischen Behörden das Recht geben, die strikte Einhaltung eines genehmigten Bauplanes zu verlangen, oder aber Ausnahmen eintreten zu lassen, so ist es eine selbstverständliche Voraussetzung dieser Gesetzesbestimmungen, daß überall unter gleichen Verhältnissen auch gleiches Recht gehalten werde, & darüber haben die Rekursbehörden zu wachen. Im vorliegenden Falle erscheint es angemessen, auf möglichst kurzem Wege einen lange andauernden Streit, in welchem mehrfache Mißverständnisse mitgewirkt zu haben scheinen, zum Abschlusse zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes & Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Vom baupolizeilichen Standpunkt aus werden keine Einwendungen erhoben, in Rücksicht auf die Beibehaltung der Dachflächen gegen die Bahnhof- und die Börsenstraße a-sowie auf der Seite gegen den Hof-a dagegen ist Hr. Gujer gehalten, die Dachzinne auf die Höhe derjenigen des Trübschen Nachbarhauses herabzusetzen.
II. Hr. Gujer wird bei seiner Erklärung vom 23. Juli d. Js., dahingehend, daß er für alle zivilrechtlichen Folgen, welche allfällig sich aus Disp. I. ergeben könnten, einstehen werde, behaftet.
III. Mittheilung an Hrn. Gujer-Zeller, an den  Stadtrath Zürich unter Rücksendung der eingelegten Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
Herr Regierungsrath Hauser gibt den Antrag zu Protokoll, den Rekurs wegen Inkompetenz des Regierungsrathes [§ 33 der Bauordnung] abzuweisen.
