Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Ryffel in Medikon.
Herr Heinrich Ryffel in Medikon - Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 1. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Etablissementen (Baumwollspinnerei in Medikon u. Baumwollspinnerei u. Weberei in Glattfelden) während 3 Monaten täglich um eine  Stunde verlängern zu dürfen, damit er eine Anzahl dringender Aufträge rechtzeitig ausführen könne, u. fügt bei, er habe von der ihm am 14. Febr. d. Js. ertheilten Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten täglich um eine Stunde nur in sehr geringem Maße profitiren können.
Die Gemeindräthe Wetzikon u. Glattfelden, sowie die Statthalterämter Hinweil u. Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissementen in Medikon u. Glattfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Gemeindräthe Wetzikon u. Glattfelden werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag der mitfolgenden Zeddel am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an H[errn] Fabrik-  inspektor Schuler, an die Statthalterämter Hinweil u. Bülach und die Gemeindräthe Wetzikon und Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
