Gemdrth Seuzach, Rekurs betr. Gemeindesteuerpflicht der Kinder Wipf.
In Sachen des Gemeindrathes Seuzach, Beklagten und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Brütten, Kläger & Appellaten,  betreffend Besteuerung des Vermögens der bei ihrer Mutter in Brütten wohnenden minderjährigen Kinder Wipf, von Seuzach,
hat sich ergeben:
, das Vermögen der Kinder Wipf, da diese als Niedergelassene zu betrachten seien, zu Gemeindezwecken zu besteuern, & fragte daher den Gemeindrath Seuzach über die Größe desselben an. Dieser ging hierauf nicht ein, indem er sagte, die Wittwe Wipf sei mit Eingehung ihrer zweiten Ehe aus ihrem bisherigen Familienverband ausgetreten & stehe in keinen heimatlichen Beziehungen zu ihren Kinder mehr, die – wenn auch in Brütten wohnhaft – weder niedergelassen noch Aufenthalter, sondern nur geduldet seien. Die zweite regierungsräthliche Interpretation spreche nur von erwachsenen Bevormundeten oder vom Familienverband einer Mutter mit den Kindern; die Kinder Wipf aber stehen noch unter dem Schutz und der Pflege der Heimatbehörde; ihr Vermögen müsse also wie bisher in Seuzach versteuert werden.  
B. Mit Eingabe vom 5. März verlangte der Gemeindrath Brütten einen bezirksräthlichen Entscheid über diese Angelegenheit. Für die Richtigkeit seiner Steuerforderung führt er nebst früher Gesagtem an, die Kinder Wipf werden von ihrer Mutter [Baltensberger] in Brütten erzogen; dort, in ihrer Wohngemeinde genießten sie alles, was zu ihrer körperlichen & geistigen Entwicklung nothwendig sei, gerade mit ihrer Heimatgemeinde aber stehen sie nur noch insoweit in Verbindung, daß dort ihr Vermögen verwaltet & besteuert werde, – letzteres zu ihrem Nachtheil, da Brütten weniger Steuern beziehe als Seuzach, namentlich aber seien nach der erwähnten regierungsräthlichen Interpretation Kinder einer in der Wohngemeinde verbürgerten Mutter, als in derselben niedergelassen zu betrachten und ihr Vermögen daselbst steuerpflichtig.
C. In seiner Beantwortung der Klage beharrte der Gemeindrath Seuzach darauf, daß die Kinder Wipf in Brütten bis zum 10. März 1884, unter welchem Datum deren Ausweisschriften dort erst deponirt worden seien, nicht niedergelassen, sondern nur geduldet gewesen seien & mit dem ersten Halbjahr 1884 in Seuzach versteuert werden müsse.
D. Der Bezirksrath Winterthur stützte sich in den  Erwägungen zu seinem Erkenntniß vom 9. Mai in der Hauptsache auf die mehrzitirte Interpretation des § 138 des Gemeindegesetzes durch den Regierungsrath, betrachtet aber die Niederlassung der Kinder Wipf in Brütten erst perfekt mit der Deponirung ihrer Ausweisschriften unterm 10. März d. Js. & damit ihr Vermögen, das nur aus Kapitalien bestehe, daselbst für das ganze Jahr 1884 steuerpflichtig, & beschloß, es seien die Genannten als Niedergelassene in Brütten für das Jahr 1884 & für so lange, als dieses Verhältniß bestehe, in dieser Gemeinde steuerpflichtig; die Kosten des Entscheides seien aus dem Vermögen der Bevormundeten zu bestreiten.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt der Gemeindrath Seuzach mit Eingabe vom 21. Juni. Die Appellation richtet sich hauptsächlich gegen die Auffassung des Bezirksrathes in Bezug auf das unrichtige Zitat des § 143 des Gemeindegesetzes, da hier eventuell Abs. 3 des § 142 ibid. in Anwendung komme & demnach die Gemeindesteuer von dem Vermögen der Kinder Wipf pro erstes Halbjahr 1884 noch in Seuzach bezahlt werden müsse; ein förmlicher Entscheid in dieser Angelegenheit sei aber weder verlangt worden, noch nöthig gewesen.
F. In seiner Beantwortung der Appellation v. 15. Juli, vermag auch der Gemeindrath Brütten neue Gesichtspunkte für die Entscheidung der vorliegenden Frage  nicht beizubringen & ersucht aus den bereits vor erster Instanz angeführten Gründen um Aufrechterhaltung des bezirksräthlichen Entscheides.
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der Beantwortung der Appellation durch den Gemeindrath Brütten an, ohne indessen einen bestimmten Antrag zu stellen, & bemerkt hiezu nur noch, daß das in Frage stehende Vermögen nach der zit. regierungsräthlichen Interpretation eigentlich schon seit 1881, mit dem Eintritt der Kinder Wipf in die Familie Baltensberger, in Brütten hätte versteuert werden müssen, was nur im Interesse der Bevormundeten gelegen hätte. Er, der Bezirksrath, würde auch nichts dagegen einzuwenden haben, wenn das appellirte Erkenntniß in diesem Sinne abgeändert würde. Nachdem der Gemeindrath Seuzach demjenigen von Brütten das Recht bestritten hatte, fragliches Vermögen zu besteuern, habe letzterer in formell richtiger Weise den Entscheid des Bezirksrathes angerufen & dieser einen solchen erlassen müssen.
Es kommt in Betracht:
über die Frage, wo das Vermögen von außerhalb ihrer Wohngemeinde wohnenden Bevormundeten für Gemeindeausgaben zu besteuern sei, ist für den vorliegenden Fall in allen Richtungen zutreffend und es könnte  kaum fraglich sein, ob die Gemeindesteuern von dem Vermögen der Kinder Wipf nicht schon seit 1881 bezahlt werden müßten. Dagegen geht die Klage des Gemeindrathes Brütten nicht so weit, sondern streitig ist nur, ob jenes schon von Anfang laufenden Jahres an, oder erst ob Mitte desselben zu geschehen habe. Die Entscheidung dieser Frage liegt aber auch schon in der erwähnten Interpretation, in welcher ausdrücklich genug gesagt ist, daß, solche Kinder für den Fall, wo die Mutter in der Wohngemeinde verbürgert ist, als Niedergelassene zu betrachten sind.
2. Was die Kostenbestimmungen von Disp. 2 des appellirten Entscheides betrifft, so rechtfertigt es sich durchaus nicht, die Kosten aus dem Vermögen der bevormundeten Kinder Wipf bestreiten zu lassen, denn nicht die Kinder Wipf bilden eine Prozeßpartei, sondern es sind die Gemeindräthe bezw. die politischen Gemeinden Brütten & Seuzach, welche miteinander Streit führen über das Recht der Besteuerung des Vermögens der Kinder Wipf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid mit Ausnahme der Kostenbestimmung von Disp. 2 desselben  bestätigt.
II. Die politische Gemeinde Seuzach hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & an die Gemeindräthe Brütten & Seuzach, je unter Rücksendung der betr. Akten.
