Eingesandter Antheil der Frau B. E. Rieter in Winterthur an dem Nachlasse d. J. Willi in Rüderswyl.
Ein Schreiben der Regierung von Bern d. d. 7ten d. M. womit dieselbe den von Herrn Notar Aeschlimann bei der Zollbrücke im Emmenthal  laut seiner Rechnung der Frau Wittwe Barbara Elisabetha Rieter geb. Hirschi aus dem Nachlasse des verstorbenen Jb. Willi von Rüderswyl zukommenden Erbschaftsbetrag von 49. Frkn. 421/2. Rppn. sammt allen darauf bezüglichen Aktenstücken, der Rechnung und Generalvollmacht einsendet, wird durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dem dortigen Stadtrathe mit der Einladung übermacht, diejenigen dieser Akten, welche wie das amtliche Güterverzeichniß über die Verlassenschaft des Jakob Willi von Rüderswyl und die Theilung über diese Verlassenschaft, sowie die Rechnung über das fürgestellte Gut des Liquidators Johann Rupp in der Amtsschreiberei Signau aufbewahrt bleiben sollen, sammt den Quittungen dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Bern seiner Zeit wieder zurückzustellen. 
