Bundesrath. Zuschr. in Sachen Marx Horms aus Holstein, in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
28. August 1864.]
Mit Zuschrift vom 26. d. Mts theilt der Bundesrath den Bericht der preussischen Gesandtschaft betreffend die Ausstellung eines Heimatscheines für den in Riesbach wohnhaften Marx Horms aus Holstein mit.
Es ergibt sich hieraus, daß die Landesregierung zu Kiel die Kassation des Horms vom holsteinischen Militärdienste mit Rücksicht auf die bescheinigte Kränklichkeit desselben beschlossen hat, sofern Horms die vorschriftsmäßige Buße für sein unentschuldigtes Ausbleiben von der Militärsession im Betrage von 20 Mark oder Frk. 30 bezahlt haben werde; daß mit Rücksicht hierauf auf die Bramstadter Armenverwaltung die demnächstige Ausstellung des Heimatscheines & Wiederaufnahmereverses für Horms & seine Familie zugesagt habe & diese Bescheinigungen daher von der holsteinischen Regierung ausgefertigt werden können, sobald Horms die obenerwähnte Buße der gedachten Regierung werde einbezahlt haben. 
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung, resp. zur Antragstellung überwiesen.
