Schreiben an die K. Sard. Gesandtschaft, betreff. den Bezug der Verlassenschaft des Hrch. Egg Wagner v. Ellikon, verstorben in La Balme Filling [recte: Sillingy] in Savoyen.
Mit Schreiben vom 10t. d. sucht das Statthalteramt Winterthur, Namens des Gemeindrathes Ellikon darum nach, daß der Bezug der Verlassenschaft des in La Balme Sillingy in Savoyen verstorbenen Wagner Hrch. Egg von Ellikon zu Handen von deßen Kindern bewerkstelligt werden möchte.
Demzufolge wird die Königlich Sardinische Gesandtschaft [l. M. h. T.] ersucht, bei der dortseitigen Gerichtskanzlei Annecy die Aushingabe fraglicher bei ihr deponirten Verlassenschaft und Einsendung derselben an die Staatskanzlei zu Handen der Erben auszuwirken.
