Gesuch des Landgerichts Nürnberg um Abnahme einer Erklärung v. [Tobias] Heimbrecht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 Mai 1857.]
Das k. Landgericht Nürnberg bittet mit Schreiben vom 5 dieß, daß der als Kellner in einem Gasthof in Zürich konditionirende Tobias Heimbrecht von Zirndorf amtlich angehalten werden möchte, eine Erklärung über den Antritt des Nachlasses seines Vaters Joh. Mich. Heimbrecht abzugeben.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes zur zufälligen Erledigung zu übermachen. 
