Schreiben des alt Polizeisoldaten Sigg in Hütten, betreff. deßen Gefangennehmung durch schwyzerisches Militär.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt unter’m 10t. November ein Gesuch der Familie des alt Polizeisoldaten Heinrich Sigg in Hütten, der bei Ueberschreitung  der Gränze des Kantons Schwyz von dem dortigen Militär gefangen genommen worden sei, um Verwendung des Regierungsrathes bei der Regierung des Kantons Schwyz um Freilassung des Verhafteten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem Statthalteramt Horgen zu rescribiren, daß, da eine solche Verwendung unter den gegenwärtigen Umständen ohne Erfolg sein würde, der Regierungsrath zur Zeit auf dieses Gesuch nicht eintreten könne. 
