Beschluß betreffend den Recurs der Gemeinde Seuzach gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. betreffend den Recurs der Civilgemeinde Seuzach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Bezug auf Gültigkeit einer Gemeindsversammlung; 
in Berücksichtigung:
a.) Daß die in Frage liegende Gemeindsversammlung nicht als eine ordentliche betrachtet werden kann, weil:
1.) Nach der Verfaßung und dem Gesetze nur zwey ordentliche Versammlungen der politischen Gemeinden festgesetzt sind.
2.) Der Umstand, daß die Erwählung der Stillständer gesetzlich auf die erste Woche nach Pfingsten bestimmt ist, um so weniger geeignet seyn kann, die in Rede stehende Gemeindsversammlung als eine ordentliche zu qualifiziren, als die Wahl der Stillstandsmitglieder nicht der politischen, sondern der Kirchgemeinde zusteht.
b.) Daß daher, weil die am 21. May d. J. abgehaltene Versammlung der politischen Gemeinde Seuzach nach dem Vorhergehenden als eine außerordentliche betrachtet werden  muß, die an derselben stattgehabten Verhandlungen und gefaßten Beschlüße nach der ausdrücklichen Bestimmung des §. 80 der Verfaßung darum ungültig sind, weil unbestrittener Maßen an der fraglichen Versammlung nicht die Hälfte der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend war; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinde Seuzach für begründet zu erklären und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 2. Juny d. J. aufzuheben.
2.) Sey hievon sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes der politischen Gemeinde Seuzach Kenntniß zu geben.
