Bewilligung e. Personalzulage an H[errn] Prof. Dr. Köchly.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Hrn Professor Dr. Köchly an hiesiger Hochschule
beschlossen:  
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Köchly zu seiner fcs. 2625. (1800. fcs. a. M.) betragenden Besoldung für seine Professur an der philosophischen Fakultät der Hochschule vom 1 Januar 1858 an eine Personalzulage von jährlich fcs. 575 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr. Köchly.
