Genehmigung eines von der Militärdirektion für Lieferung v. Tuch abgeschlossenen Vertrages.
Für den Bedarf der im Jahre 1853 benöthigten Militärtücher hat die Direktion des Militärs dem Kantonskriegskommissariate die Weisung ertheilt, freie Konkurrenz über Lieferung von:
5000.
Ellen
dunkelblaues Üniformtuch.
400
   “
dunkelgrünes           “
5000
   “
blaumelirtes Kaputtuch.
500
   “
schwarzes Kamaschentuch.
600
   “
scharlach Tuch.
1250
   “
dunkelblaues Aermelwestentuch.
– zu eröffnen & auf gewohnte Weise auszuschreiben.
Mit Zuschrift vom 30 Novbr: d. J. macht  das Kantonskriegskommissariat nach Prüfung der eingekommenen Muster nunmehr den Vorschlag, die fraglichen Tücher auf folgende Weise zu beziehen:
1. dunkelblaues Üniformtuch:
1500
Ell[en] von
Hrn. Zangger & Sohn in Unterstraß
à fr. 5. 90
1500
    “        “
  “    Hirzel & Cie. in Leipzig
   “  5. 40
2000
    “        “
  “    A. Rohn in Baden
   “  5. 37.
2. dunkelgrünes Üniformtuch.
400
Ell[en] von
Hrn. Joh: Minder in Luzern
   “  5. 65.
3. blaumelirtes Kaputtuch.
2500
Ell[en] von
Hrn. Kaspar Kölliker in Zürich
a fr. 4. 60
1500
    “        “
  “    Hirzel & Cie. in Leipzig
1000
    “        “
  “    Zangger & Sohn
4. schwarzes Kamaschenttuch [sic!].
500
    “    von
Hrn. Kirchmann in Zürich
à ca 3. 70.
5. Scharlachtuch.
600
    “    von
Hrn. Geb: Kölliker in Zürich
   “  6. 30
6. dunkelblaues Aermelwestentuch.
1250
    “    von
Hrn. Zangger & Sohn in Unterstraß
      4. 40.
– in der Meinung, daß lediglich mit Hrn. Zangger & Sohn ein Lieferungsvertrag abgeschlossen, bei allen übrigen Lieferanten aber die ausdrückliche Bedingung gestellt werde, daß die Tücher nur in dem Falle angenommen werden, als diese dem Muster konform u. zur Zufriedenheit ausfallen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt mit Herrn Zangger & Sohn in Unterstraß über Lieferung fraglicher Tücher einen Vertrag abzuschließen und die übrigen Tücher auf die von dem Kantonskriegskommissariate vorgeschlagene Weise zu beziehen.
II., Mittheilung an die Direktion des Militärs.
