Schrbn. a/d. [Eisenbahndepartement] betr. Unterführung der Schaffhauserstraße im Bahnhof Winterthur.
In Sachen der schweiz. Nordostbahngesellschaft,
betreffend Unterführung der Schaffhauser- & Wülflingerstraße beim Bahnhof Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Februar 1886 hat das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement Plan & Kostenberechnung der Direction der schweiz. Nordostbahn über die Unterführung der Schaffhauser- & Wülflingerstraße beim Bahnhof Winterthur eingesandt, mit der Einladung, unter Vernehmlassung des Stadtrathes Winterthur sich in Bälde über das Projekt selbst, sowie über die im Bundesrathsbeschluß vom 8. August 1879 vorgesehene Fixirung des Ausführungstermines der Unterführung der schon lange pendenten Frage.
B. Der Stadtrath konnte sich mit der neuen Projektvorlage, welche zur Ersparung von Kosten gegenüber dem vom h. Bundesrathe schon unterm 30. Mai 1876 genehmigten Projekt eine Lichtweite der Durchfahrt von nur 10 statt 12 m. & für die Zufahrtsstraße stärkere Gefälle in Aussicht nahm, nicht befreunden & schlug einige Modifikationen  [immerhin in entgegenkommendem Sinne] vor, welche auch der Regierungsrath berechtigt fand & beim schweiz. Eisenbahndepartement mit Schreiben vom 27. März 1886 zur Gutheißung unterstützte. Hinsichtlich der Fixirung des Ausführungstermines der Arbeiten sprach sich der Regierungsrath dahin aus, es sei alle Aussicht vorhanden, daß die Canalisation von der projektirten Durchfahrt bis zur Eulach noch im laufenden Jahre vollendet werde & empfehle es sich deshalb, den Termin für die Unterhaltungsarbeiten bis zum Jahre 1887 zu verschieben, besonders wenn inzwischen der sehr dringliche Fußgängerdurchgang bei der Zürcherstraße zur Verwirklichung gelange.
C. Die Direction der schweiz. Nordostbahn hat hierauf ein neues Projekt ausarbeiten lassen, worin sämmtliche vom Stadtrathe Winterthur gestellte Begehren berücksichtigt worden sind & das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben vom 3. Februar a. c. 2 Exemplare des genannten Projekts, wovon eines zu Handen des Stadtrathes Winterthur, zur Vernehmlassung. Dabei nimmt dasselbe an, es werde nach den langjährigen Verhandlungen & da die neue Vorlage den Wünschen der Stadt Winterthur in vollem  Umfange Rechnung zu tragen scheine, die technische Seite der Frage zu keinen weitern Erörterungen & Einwendungen Anlaß geben, dagegen erscheine es sehr wünschbar, daß im Hinblick auf den vom Bundesrath zu treffenden Entscheid, alle Vortheile einer Unterführung der Straße gegenüber dem bisherigen Niveauübergang zusammengestellt & vorgebracht werden, damit mit möglichster Sachkenntniß Beschluß gefaßt werden könne. Die Direction der Nordostbahn glaube nämlich, daß eine richtige Würdigung der Bedürfnißfrage zweifellos darthun werde, es stehe der kolossale Geldaufwand für eine Unterführungsbaute (Fr. 255 300 + 30,000.) in keinem Verhältniß zu dem Nutzen der damit erzielt werden könne.
D. Der Stadtrath Winterthur spricht sich über die vorliegende Angelegenheit in seiner Zuschrift vom 25. Febr. im Wesentlichen folgendermaßen aus:
1. In technischer Beziehung:
Die von ihm vor einem Jahre ausgesprochenen Wünsche & Begehren seien in der Hauptsache berücksichtigt & wenn er auch noch einige Wünsche empfehlen möchte, z. B. eine Verschiebung der ganzen Durchfahrt um ca 1 m weiter nach Nordost, behufs besserer Ausmündung  der projektirten St. Georgenstraße & Ersetzung der Seitengräben in den Einschnitten durch flache gepflästerte Kiesschalen etc., so unterlasse er es doch, neue Begehren zur Erörterung zu bringen, in der Meinung, daß solche untergeordnete Punkte, welche keine nennenswerthen Mehrkosten verursachen werden, auf dem Wege directer Verständigung mit der Bauleitung der Nordostbahn ihre Erledigung finden werden.
2. Ueber die Bedürfnißfrage.
Angesichts des Wortlautes des bundesräthlichen Beschlusses vom 8. August 1879, welcher die Bedürfnißfrage in bestimmtester Weise in bejahendem Sinne entschieden hatte, müsse man sich billig wundern, wenn nach 8jähriger, einläßlicher Prüfung der technischen Seite der Frage auf einmal wieder die Frage des Bedürfnisses der Unterführung der Schaffhauser- & Wülflingerstraße in Zweifel gezogen werde. Geradezu erstaunen müsse man aber darüber, daß nunmehr die hierseitigen Behörden, Regierungsrath & Stadtrath, gewissermaßen dazu verhalten werden, die Unrichtigkeit einer Behauptung nachzuweisen, welche die Nordostbahn – abgesehen von dem Hinweis auf den Kostenpunkt – ohne allen & jeden Versuch einer Begründung & Motivirung auf-  stelle. Immerhin dürfte es der Nordostbahn schwer fallen, einen irgendwie befriedigenden Nachweis für die Verneinung der Bedürfnißfrage zu erbringen, wogegen die Gründe für die Richtigkeit des Gegentheils sich seit 1879 wesentlich vermehrt haben.
Allgemein seien die Vortheile, welche Straßen-Ueber- bezw. Unterführungen im Vergleich zu einem Eisenbahnübergang à niveau besonders innerhalb der Städte bieten, anerkannt. In der Schweiz wie auch in andern Staaten sei man deshalb namentlich in neuerer Zeit bestrebt, die enormen Mißstände, welche in der Abhängigkeit des Straßenverkehrs vom Bahnverkehr & der durch Niveauübergänge besonders innerhalb der Städte & Bahnhöfe verursachten Hemmungen liegen, durch Ueber- oder Unterführung, selbst unter den größten Geldopfern, zu beseitigen, wo es immer angehe. Denn abgesehen von den beidseitigen Verkehrsstörungen & Hemmungen seien es in erster & oberster Linie Rücksichten der Verkehrssicherheit, denen gegenüber noch so hoch geschraubte Kostenvoranschläge erst zuletzt in Betracht fallen & unter keinen Umständen ausschlaggebend sein dürfen. Die stete Gefahr, die in solchen Uebergängen liege sei keine geringe. 
Leben & Eigenthum der Passanten hängen von der Gewissenhaftigkeit und unausgesetzten Wachsamkeit weniger Barrierenwärter ab & könne geringe Unachtsamkeit oder auch Zufälligkeit schreckliche Folgen nach sich ziehen. Je größer die Gefahr, desto größer & dringlicher die Pflicht ihr möglichst zu begegnen. Je leichter aber die Möglichkeit, gründliche Abhülfe zu schaffen, desto verwerflicher das Bestreben, dieser letztern um einer verhältnißmäßig kleinen Summen Geldeswillen auszuweichen.
Die Eisenbahnen, denen so manche Privilegien & weitgehende Befugnisse zum störenden Eingriff in die Rechtssphäre Einzelner sowol wie der Gesammtheit eingeräumt seien, haben wiederum da natürliche & auch gesetzlich sorgfältig normirte Verpflichtung, diese Ein- & Uebergriffe mit möglichster Schonung der anderweitigen Interessen vorzunehmen. Ganz ausdrücklich sei ihnen auferlegt, die für thunlichst vollkommene Sicherheit des Bahnbetriebes & für erweiterte Verkehrsverhältnisse erforderlichen Maßnahmen zu treffen, wobei auch die Interessen der Landesvertheidigung zu beachten seien. Die gesetzliche Regelung dieser weitgehenden Verpflichtungen zu Gunsten von Interessen  öffentlich rechtlicher Natur hätte daher die Gleichstellung mit denjenigen privatrechtlicher Natur & damit auch die Einbeziehung derselben in die sog. Moratorien verbieten sollen.
Auch sei es etwas ganz anderes mit der Verpflichtung, den Verkehr gefährdende Mißverhältnisse an bestehenden Eisenbahnlinien zu beseitigen, als mit der Verpflichtung, eine neue Eisenbahnlinie zu bauen, & drgl. –
Im Speziellen wird über den in Frage liegenden Eisenbahnübergang & über die Nothwendigkeit & die Vortheile einer totalen Straßenunterführung ungefähr folgendes angeführt:
1. Derselbe liege am Vereinigungspunkt von 6 Straßen & sozusagen mitten in der Stadt & habe die Verbindung zwischen 2 Stadttheilen zu vermitteln, nämlich zwischen der sogen. Altstadt & dem sich immer mehr entwickelnden Heuwiesen- & Lindtquartier. Letzterer Stadttheil werde auch für die nächste & fernere Zukunft mindestens in gleicher Weise, wo nicht in erhöhtem Maße an Ausdehnung des Straßennetzes, an Zahl der Wohnhäuser & industriellen Etablissements & Hand in Hand damit auch an Zahl der Bevölkerung immer mehr wachsen & folgerichtig auch das Verkehrsleben sich  steigern. – Ueber die bauliche Entwicklung der genannten Stadttheile in den letzten 8 Jahren resp. seit dem bundesräthlichen Entscheid vom Jahre 1879 wird auf den beigelegten Uebersichtsplan verwiesen & speziell auf Basel aufmerksam gemacht, welches unter gleichartigen Verhältnissen sich bereits mehrerer solcher Unterführungen erfreue.
2. Die allfällige Einwendung, daß die Ueberwindung der durch die Gegengefälle der corrigirten Straßen bedingten Steigung eben soviel Zeit erfordere, als durchschnittlich der Aufenthalt vor geschlossener Barrière, wird nicht für stichhaltig erachtet, gegenüber dem vollständig sichern & ungehemmten Verkehr, welchen die Unterführung ermögliche. Letztere werde auch dem nur 460 m. entfernten Niveauübergang der Zürcherstraße eine wesentliche Entlastung im Fuhrwerkverkehr bringen, da schon jetzt die beiden Uebergänge, welche für viele Punkte der Altstadt nach solchen im Heuwiesenquartier ungefähr gleich große Entfernungen aufweisen, in innigster Verbindung & Wechselwirkung zu einander stehen. Dieser Umstand rechtfertige das Festhalten an der Unterführung der Schaffhauserstraße & dürfe um so eher in Betracht gezogen werden,  als seit Erstellung des Fußgängerdurchganges an der Zürcherstraße für die Hemmung des Fuhrwerkverkehrs viel mißlicher geworden sei als früher.
3. Durch die Beibehaltung beider Uebergänge à niveau werden nicht nur zwei Hauptverkehrsadern der Stadt unterbunden, sondern in gewissem Grade auch der Bahnverkehr resp. Bahnhofdienst. Es habe z. B. der Eilgutsschuppen, welcher im bundesräthlich genehmigten Plane von 1876 im Personenbahnhof nahe beim Aufnahmsgebäude projektirt war, bis jetzt nicht ausgeführt werden können, weil es an Platz fehlte, da die Geleiseanlagen wegen dem engen Niveauübergang der Schaffhauserstraße nicht so gestaltet & ausgedehnt werden konnte, wie die Placirung des Schuppens es erfordert. In Ermangelung eines Eilgutschuppens müssen bis jetzt Eilgüter zwischen Aufnahmsgebäude & Güterbahnhof hin & her geschoben werden, oder ein Theil derselben gelange mittelst Handkarren oder Pferdefuhrwerk [große Bierwagen] bis hart an den Perron des Personalbahnhofes, was wieder mit großer Gefahr verbunden sei. – Mit der Ausführung des Unterführungsprojektes & der Ermöglichung eines Eilgutschuppens erwachse für die Nordostbahn ein nicht zu unter-  schätzender Vortheil & dem Publikum eine wesentliche Erleichterung.
4. Die Kostenfrage, auf welche abgestellt werden wolle, könne im vorliegenden Falle kaum maßgebend sein & sei für die Nordostbahn ein Opfer von Fr. 200,000.– nicht zu groß, um an zwei Hauptverkehrsadern einer verkehrsreichen Stadt wie Winterthur die Gefährdung von Leib & Leben & Hab & Gut unzähliger Passanten auf ein den berechtigten Anforderungen entsprechendes Maß zu beschränken. Uebrigens scheine der Voranschlag der Nordostbahn recht reichlich bemessen zu sein, gegenüber der von der Stadt im Jahre 1881 unter gewissen Bedingungen für die Ausführung des Unterführungsprojektes geforderten Pauschalsumme von Fr. 154,000.–, inbegriffen die Wasserableitung mit Fr. 30,000.–, nicht inbegriffen dagegen die auf über Fr. 100,000.– sich belaufenden Expropriationskosten. Auch falle der von der Nordostbahn vertraglich geordnete Beitrag an die städtische Canalisation mit Fr. 30,000.– zum kleinsten Theil auf die Unterführung selbst, da der Hauptvortheil der Canalisation dem Bahnhofgebiet & den Bahnhofgebäulichkeiten zu Gute komme. Endlich müsse noch auf die bedeutende Ersparniß aufmerksam gemacht werden, welche aus dem Entbehrlichwerden einer Anzahl  von Barrièrewärtern resultire, aber von der Nordostbahn nirgends in Rechnung gebracht werde.
5. Durch die seit langem herrschende Ungewißheit, wie die Unterführungsfrage gelöst werde, sei die bauliche Entwicklung zunächst der Bahnlinie notorisch gehemmt worden, sehr begehrter Baugrund diesseits & jenseits der Eisenbahn brach gelegt, & das Privatinteresse der anstoßenden Grundeigenthümer schwer geschädigt, weil dieselben seit 10 Jahren aller und jeder Möglichkeit & Befugniß freier Verfügung über ihr Territorium total beraubt seien. – Sobald nun die Frage der Unterführung – sei es so oder anders – entschieden sei, werde hüben & drüben die so lange Zeit darniedergehaltene Bauthätigkeit sofort beginnen. In dieser bestimmt eintretenden Thatsache liege aber eine ernste Mahnung, jeden Gedanken an eine partielle Unterführung [Fußgängerdurchgang] fallen zu lassen, da bei der rasch fortschreitenden Bevölkerungs- & Verkehrszunahme nach wenigen Jahren der Fußgängerdurchlaß der totalen Unterführung weichen müßte. Nicht nur wären dannzumal die Kosten des Provisoriums weggeworfenes Geld, sondern die totale Unterführung würde dannzumal einen un-  gleich größern Geldaufwand erfordern, als heute.
Die schwere Verantwortlichkeit für eine solche Eventualität als Folge der Verkennung und Mißachtung der thatsächlichen Verhältnisse müsse der Stadtrath ablehnen & daran festhalten, daß dem gegenwärtigen & künftigen Bedürfnisse einzig & allein durch die totale Unterführung der Schaffhauser–Wülflingerstraße nach den neuesten vorliegenden Plänen der Nordostbahn ein Genüge geleistet werden könne u. s. w. –
Zum Schlusse wird noch darauf hingewiesen, daß die Verzögerung der Inangriffnahme der Arbeiten schon viel zu lange gedauert habe & daß die Sicherheit des Verkehrs, die Achtung & Wahrung schwer geschädigter Privatinteressen & die Nothwendigkeit der Fortsetzung der Canalisation u. s. w. ganz categorisch die sofortige Anhandnahme der Arbeit erfordere. –
E. Nach Prüfung aller in Frage kommenden Verhältnisse muß den gründlichen & sachgemäßen Ausführungen des Stadtrathes Winterthur beigepflichtet & sein Begehren um ungeschmälerte Durchführung der neuen Projektvorlage der Nordostbahn als berechtigt betrachtet werden. Ein Fußgängerdurchgang nach Construction & Weite des im vorigen Jahr an der Züricherstraße [sic!] gebauten Fußgängerdurchganges, wie ihn die  Nordostbahn anerbietet, könnte wol für einige Jahre genügen, aber nur als Provisorium, um binnen kurzem der totalen Unterführung zu weichen. Wie der Stadtrath richtig bemerkt, liegt der Bahnübergang der Schaffhauser- & Wülflingerstraße in Folge der baulichen Entwicklung der Stadt bereits mitten in derselben & es hat sich mit der Zunahme des Verkehrs auch das Bedürfniß nach größerer Verkehrssicherheit & größerer Verkehrsfreiheit gegenüber dem Bahnbetrieb seit 190 Jahren ganz erheblich vermehrt. Umgekehrt ist aber auch der Eisenbahnverkehr ein größerer geworden, so daß der gegenwärtige Zustand des Bahnüberganges den Bahnbetrieb nicht nur belästigt, sondern auch gefährdet. Alle diese Uebelstände können nur durch eine totale Unterführung beseitigt werden & liegt dieselbe ebenso sehr im Interesse der Nordostbahn, wie im Interesse des verkehrenden Publikums. Nicht nur ist ihr damit die Möglichkeit gegeben, ihre Geleiseanlagen in rationeller Weise auszudehnen, den sehr wünschbaren Eilgutschuppen zu errichten & frei & ungehindert mit ihrem Rollmaterial über der Durchfahrt zu manöveriren, sondern sie kann damit auch 3 Barrièrewärter [2 Dienstthuend & 1 Ablösend] mit einer jährlichen Bezahlung von mindestens Fr. 4000.– ersparen, was bei einem  bloßen Fußgängerdurchlaß nicht der Fall ist. Diese jährliche Ersparniß, welche ein Capital von Fr. 100,000.– repräsentirt, darf wol berücksichtigt werden & reduzirt sich damit die Kostendifferenz zwischen einem Fußgängerdurchlaß & einer Durchfahrt nach vorliegendem Projekt so erheblich, daß ersterer kaum mehr ernstlich in Frage kommen kann.
Die Kosten des neuen Projektes berechnet die Nordostbahn zu Fr. 255,300.– nebst Fr. 30,000.– Beitrag an die städtische Canalisation. Eine detaillirte Kostenberechnung liegt nicht vor. Nach den Aufschlüssen des Stadtbauamtes Winterthur, welches im Besitze genauer Detailberechnungen für die ihm von Seite der Stadt gegenüber der Nordostbahn im Jahre 1881 gemachte Uebernahmsofferte von Fr. 154,000.– ist, werden die Gesammtkosten für das neue Projekt Fr. 260,000.– kaum übersteigen, Wasserableitung inbegriffen.
Bei den erheblichen Ersparnissen & übrigen directen & indirecten Vortheilen, welche die totale Unterführung der Nordostbahn bringen wird und angesichts der unbestrittenen Uebelstände, welche mit einem Bahnübergang à niveau unausweichlich verbunden sind, & welche auch bei einem Fußgängerdurchgang  fortbestehen würden, ist eine solche Ausgabe gerechtfertigt & jedenfalls nicht Grund genug, auf die totale Unterführung zu verzichten. – Namentlich sprechen hiefür auch die Erfahrungen, welche in der kurzen Zeit seit der Ausführung des Fußgängerdurchganges an der Zürcherstraße gemacht worden sind. Der neue Zustand befriedigt wohl die Fußgänger, der Fuhrwerkverkehr ist aber schlimmer bestellt als vorher, weil die Barrièren nunmehr noch länger geschlossen bleiben & der Bahnbetrieb & Manövrirdienst ist gehemmt wie früher. Mit Eröffnung der Durchfahrt an der Schaffhauserstraße wird dieser Uebergang ganz erheblich entlastet werden & darf auch der Vortheil nicht unterschätzt werden, welchen das Vorhandensein wenigstens dieser einen Durchfahrt größern Truppendurchzügen bieten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages [der] Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement in Bern wird nachfolgendes Schreiben gerichtet:
Wir haben von Ihrem Controlingenieur, Herrn Glaruser, die von Ihnen mit Schreiben v. 3. Febr. a. c. angekündeten 2 Planexemplare  über das von der Direction der Nordostbahn vorgelegte neue Projekt einer Durchfahrt für die Schaffhauser–Wüfllingerstraße beim Bahnhof Winterthur richtig erhalten & auftragsgemäß das eine Exemplar sofort dem dortigen Stadtrath zur Vernehmlassung zugestellt.
Die Antwort des Stadtrathes ist eingegangen & säumen wir nicht, nach einläßlicher Prüfung der wichtigen Angelegenheit, Ihnen das Duplicat dieser Antwort nebst einem Uebersichtsplan des Stadtgebietes von Winterthur zu übersenden, welcher die bauliche Entwicklung der bei vorliegender Frage meistinteressirten Quartiere während den letzten 10 Jahren darstellt.
Indem wir uns den gründlichen & sachgemäßen Ausführungen des Stadtrathes Winterthur im ganzen Umfange anschließen, stellen wir nunmehr das bestimmte Ansuchen, daß die schweiz. Nordostbahn verpflichtet werde, noch im laufenden Jahr die Unterführung der Schaffhauser–Wülflingerstraße nach dem neuen Projekt zu vollenden.
Die bedeutenden Kosten einer solchen Unterführung mögen die Nordostbahndirection wol entschuldigen, wenn sie neuerdings die Bedürfnißfrage stellt. Letztere sollte aber längst abgeklärt sein, hat doch der h. Bundes-  rath unterm 8. August 1879 die Unterführung als etwas abgemachtes betrachtet & sich nur die Festsetzung der Baufrist vorbehalten, sowie die Anordnung provisorischer Vorkehrungen für den Fußgängerverkehr in der Zwischenzeit. Ueberdies hat seit jener Zeit die bauliche Entwicklung zur Seite des fraglichen Bahnüberganges bedeutende Fortschritte gemacht & hat sich der Fuhrwerk- & Fußgängerverkehr in einer Wiese vermehrt, daß von der Beibehaltung eines Ueberganges à niveau auch nur für die Fuhrwerke nicht mehr die Rede sein kann. Auch der neugeschaffene Zustand an den Uebrgang der Zürcherstraße mit Fußgängerdurchgang & die Verschlimmbesserung für die Fuhrwerke, welche seither an den Barrièren durchschnittlich länger angehalten werden, spricht dafür, daß wenigstens für die eine der beiden Hauptverkehrsadern, nämlich für Schaffhausen–Wülflingen eine totale Unterführung geschaffen werde. Dieselbe hat abgesehen von dem örtlichen Verkehr auch für militärische Zwecke [Truppenmärsche] nicht zu unterschätzende Vortheile.
Im Uebrigen liegt die Unterführung eben so sehr im Interesse der Nordostbahn, welche dadurch in die Lage kommt, ihre Geleise-  anlagen in rationeller Weise zu erweitern, den wünschbaren Eilgutsschuppen richtig zu placiren, frei & ungehindert mit ihrem Rollmaterial über der Durchfahrt zu manövriren & 3 Barrièrewärter mit einer jährlichen Ausgabe von ca Fr. 4000.– zu ersparen.
Wir verweisen zum Schlusse auf die Ausführungen des Stadtrathes Winterthur, in welchen die maßgebenden Verhältnisse ausreichend dargestellt sind & benutzen den Anlaß etc.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten & des Planes.
