Urtheil i. S. d. [Rudolf] Berchtold in Zollikon gegen d. Gemdrth. Zollikon betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Rudolf Berchtold, in Zollikon, Namens der Mehrheit der dortigen Kirchgemeindsversammlung, Beklagte & Appellantin,
entgegen
dem Gemeindrathe Zollikon, Namens der Minderheit der Kirchgemeindsversammlung, Kläger & Appellaten,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses bezüglich der Uebernahme einer Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A. bis C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 25. Juni d. Js. erkennt:
„1. Sei die Klage des Gemeindrathes Zollikon, als Verwaltungsbehörde der Kirchgemeinde Zollikon, gestützt auf § 106 la a & c des Gemeindegesetzes gutgeheißen, & der Gemeindsbeschluß vom 3. Mai d. Js. aufgehoben.
2 & 3. Kostenbestimmung & Mittheilung.“
E. Ueber dieses Erkenntniß beschwert sich die Civilvorsteherschaft Dorf-Zollikon Namens des Hrn.  Berchtold & der Mehrheit der Gemeindsversammlung, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Die sämmtlichen im Vertrage vom Jahre 1828 enthaltenen Bestimmungen seien schon längst dem Gesetze & der Zeit anheim gefallen & es handle sich gegenwärtig nur noch um die Frage, ob der Vertrag bezüglich des Unterhaltes der alten Landstraße gegenwärtig noch Anwendung finden könne; schon längst wäre es Sache des Gemeindrathes gewesen, den gesetzlichen Zustand einzuführen, statt mit Zähigkeit an einem veralteten Vertrage zu hängen; das Gesetz stehe über dem Vertrag & dieses könne gegenwärtig keine Anwendung mehr finden.
b. Nach § 20 des Straßengesetzes sei der Bau und Unterhalt der Straßen 3. Klasse Sache der Kirchgemeinden, so werde es in allen Gemeinden des Kantons gehalten; der Vertrag vom Jahre 1828 sei von der Bürgergemeinde & nicht von der Einwohnergemeinde Dorf-Zollikon abgeschlossen worden & jene könne nun gegenwärtig nicht mehr angehalten werden, aus ihrem ausgeschiedenen Nutzungsgut Straßen 3. Klasse zu unterhalten.
F. Die Beantwortung des Gemeindrathes enthält nichts wesentlich Neues.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Beschluß vom 3. Mai d. Js. ist in gesetzlicher Form zu Stande gekommen, derselbe verstößt auch seinem Inhalte nach gegen keine gesetzliche Bestimmung. Eine Einsprache  gegen die Gültigkeit desselben könnte daher nur dann begründet sein, wenn dadurch Rücksichten der Billigkeit eines Theils der Gemeindsangehörigen in ungebührlicher Weise verletzt würden. [§ 106 lit. c des Gemeindegesetzes]
2. Das letztere behauptet der Gemeindrath Zollikon, welcher in vorliegendem Falle in ausnahmsweiser Stellung die Interessen der Minderheit der Gemeinde vertritt. Nach der Ansicht des Gemeindrathes werden durch den gefaßten Gemeindebeschluß privatrechtliche Verpflichtungen welche die Civilgemeinde Dorf-Zollikon durch Artikel 2 eines Vertrages vom 27. März 1828 betreffend Aufhebung des Waidganges in Zollikon eingegangen hat, in einer die Rücksichten der Billigkeit gegenüber der Civilgemeinde Berg-Zollikon verletzenden Weise gebrochen.
3. Der Beweis für diese Behauptung ist nun aber in keiner Weise geführt worden, wenn Folgendes berücksichtigt wird:
a. Durch Art. 2 des angeführten Vertrages hat die Civilgemeinde Dorf-Zollikon keine Verpflichtung gegenüber der Civilgemeinde Berg-Zollikon, welche bei jenem Vertrage gar nicht mitbetheiligt war, eingegangen, & es kann sich daher auch folgerichtig gegenwärtig nicht um Verletzung einer vertragsmäßigen Verpflichtung gegenüber jener Gemeinde handeln.
b. Die Bestimmungen des Art. 2 beziehen sich lediglich  auf das Verhältniß der Civilgemeinde Dorf-Zollikon gegenüber den Viehbesitzern dieser Civilgemeinde, indem jene als Aequivalent für den Verzicht des Waidganges von Seite der letztern sich zur Uebernahme der Last verpflichtete, welche auf den Viehbesitzern bezüglich des Straßenunterhaltes mittelst Fuhrleistungen ruhte. Abgesehen davon, daß nach der gegenwärtigen Gesetzgebung den Viehbesitzern keine Fuhrleistungen mehr obliegen, wird durch den Gemeindebeschluß vom 3. Mai d. Js. dieses Verhältniß durchaus nicht berührt & offenbar sind es auch nicht die Viehbesitzer der Civilgemeinde Dorf-Zollikon, welche sich über jenen Gemeindebeschluß zu beklagen hätten & deren Interessen der Gemeindrath zu wahren beabsichtigt.
c. Bei der Entscheidung der Frage, ob der Gemeindebeschluß, durch welchen die Kirchgemeinde Zollikon eine Last, welche nach den bisherigen Verhältnissen der Civildorfgemeinde oblag, dieser abgenommen hat, gültig sei, d. h., ob nicht ein Theil der Gemeindeeinwohner dadurch in ungebührlicher Weise an ihren Interessen verletzt sei, fällt daher der Vertrag vom Jahre 1828 ganz außer Betracht, vielmehr ist lediglich zu prüfen, in welchem Maße eine Verletzung der Interessen eintrete, & ob dieselbe als eine ungebührliche, zur Einsprache berechtigende zu bezeichnen sei.  
d. Dieß ist nun aber offenbar nicht der Fall, & wird auch nicht einmal behauptet. Der Gemeindebeschluß unterscheidet sich vom Antrage des Gemeindrathes nur darin, daß während dieser der Dorf-Civilgemeinde nur noch die Last der Kieszufuhr auf die alte Landstraße überbinden wollte, die Kirchgemeinde den ganzen Unterhalt übernommen hat. Die Auslagen der ganzen Gemeinde für jenen Kiestransport können nun aber unmöglich so beträchtlich sein, daß bei einer Verlegung derselben auf die einzelnen Steuerpflichtigen für diejenigen der Berggemeinde eine merkliche oder empfindliche Mehrbelastung einträte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
1. Sei der Gemeindrath Zollikon mit seiner Klage abgewiesen & sei der Gemeindsbeschluß vom 3. Mai d. Js. als gültig anerkannt.
2. Trage die Kirchgemeinde die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Parteien[.]
