Protestation v. Oberleimbach betr. Herstellung des Baldernfußweges.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht.
1. einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 22t dieß worin dasselbe anzeigt, es habe gemäß disp. 2. des Beschlusses vom 24. April d. Js. den Gemeindräthen Enge und Wollishofen den Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß die Strecke vom Häusli zu Mittler-Leimbach bis oberhalb des Riesholzes durch die Unterhaltungspflichtigen Gemeinden Außer- Unter- und Mittler Leimbach nebst Enge innert 2. Monaten in gehörigen Stand gestellt werde.
2. eines an das Statthalteramt Zürich gerichteten und von diesem mit obigem Berichte  eingesandten Schreibens des Gemeindrathes Wollishofen, d. d. 18ten Mai d. J. worin derselbe Namens der Ortschaft Ober-Leimbach, gegen die Verpflichtung, an der Herstellung des Baldernfußweges Theil zu nehmen protestirt, –
beschlossen:
I. Sei von dem Berichte des Statthalteramtes Zürich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei die Protestation des Gemeindrathes Wollishofen dem Statthalteramte Zürich zurückzustellen, mit der Einladung im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24ten April d. J. von sich aus das weiter Geeignete zu verfügen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.  
