Wahl des Hrn. Ludw. Denzler aus Zürich zum Commandanten der Artillerie, und Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes zum Commandanten der Artillerie gewählt.  
Den Herrn Ludwig Denzler aus Zürich, Eidgenößischer Oberstlieutenant im Artilleriestab.
Hievon wird dem Großen Rathe behufs der Bestätigungswahl durch die nachstehende Weisung Kenntniß gegeben.
Weisung:
In Folge Hinschieds des sel[igen] Herrn Oberst Salomon Hirzel war die Stelle eines Commandanten der Artillerie erledigt worden. Gemäß §. 17. des Gesetzes über die Militärorganisation hat der Regierungsrath an dieselbe den Herrn Ludwig Denzler, Oberstlieutenant im eidgenössischen Artilleriestabe gewählt und giebt sich daher die Ehre, diese Wahl dem Großen Rathe in Folge des oben citirten Gesetzesparagraphen zur Bestätigung vorzulegen.  
 
