Steuerrechtszahlungsrekurs Erben [Heinrich] Schmid in Gattikon.
In Sachen der Erben Heinrich Schmid in Thalweil, vertreten durch Geschäftsagent R. Kunz, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,  
hat sich ergeben:
A. In Revision einer frühern Verfügung hatte die Finanzdirektion verschiedene Reduktionen an der ersten Grundlage zur Berechnung der Steuernachzahlung auf dem Vermögen des Hch. Schmid in Thalweil vorgenommen; sie war aber darauf beharrt, daß 265,000 Fr. in Aktien von Spinnereien im Kt. Zug pro 1882 hätten im Kt. Zürich versteuert werden sollen.
B. Hiegegen rekurrirt nun Hr. Kunz Ns. besagter Erben an den Regierungsrath. Er führt des Weitern aus, daß eine Verheimlichung dieses Vermögenstheiles nicht stattgefunden habe, daß vielmehr sowol im Jahr 1870 als 1882 die Steuerbehörde volle Kenntniß vom Vorhandensein dieser Aktien gehabet habe & daß sie aus Rücksicht auf den angedrohten Wegzug des Steuerpflichtigen aus dem Kanton dieselben nicht zur Versteuerung herangezogen haben.
C. Diese Behauptung wird von der Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung zurückgewiesen. Aus einem Berichte der Steuerkommission Zürich gehe hervor, daß bis Mitte 1880 diese zugerischen Aktien von der zürch. Steuerbehörde nur deshalb unbehelligt geblieben seien, weil diese im Glauben belassen  worden, es handle sich sowol in Baar als in Aegeri um Antheile von Kollektivgesellschaften, die als solche im Kt. Zürich nicht steuerpflichtig gewesen wären. Damit stimme auch die Rekurseingabe des Erblassers an die Finanzdirektion vom 6. Juli 1879 & 15. Mai 1880, wo überall nur von Spinnereiantheilen, von Antheilscheinen auf den Namen lautenden die Rede sei. Im Jahr 1882 aber habe Schmid jede Angabe über den fraglichen Aktienbesitz verweigert & wenn dann die Steuerkommission in der Ungewißheit über den Umfang dieses Aktienbesitzes sich mit einer Erhöhung von blos 50,000 Fr. bezeugt & auch der Kommissär auf einen Rekurs verzichtet habe, so könne deswegen selbstverständlich nicht davon gesprochen werden, daß Schmid mit Wissen & Willen der Steuerkommission der Steuerpflicht fraglicher Aktien enthoben und daß ein Kompromiß abgeschlossen worden sei, der denselben vor den Folgen einer unrichtigen Versteuerung bewahre.
Es kommt in Betracht:
1. Die Rekurrenten scheinen der Ansicht zu sein, daß eine Steuernachzahlung nur dann gefordert werden könne, wenn absichtliche Verheimlichung von Vermögenstheilen vorliege.  Allein es kommt im vorliegenden Falle nicht der § 39 sondern der § 38 des Gesetzes betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer in Frage, & nachdem klaren Wortlaute dieser Vorschrift sowie derjenigen des § 15 ibid ist lediglich zu untersuchen, ob der Erblasser sein Vermögen – wie die Finanzdirektion behauptet – unvollständig versteuert habe.
2. Es ist Thatsache & bedarf keines weitern Nachweises, daß die dem Erblasser zugestandenen Aktien auf den Spinnereien in Baar & in Aegeri im Nominalwerthe von 265,000 Fr. weder im Jahr 1881 noch 1882 im Kt. Zürich versteuert worden sind, & es kann keine Rede davon sein, daß etwa einer der im zit. § 38 erwähnten Fälle, in welchem der Bezug der Nachsteuer erlassen werden darf, zutreffe. Daß aber diese Titel auch hierorts hätten versteuert werden sollen, geht aus den bekannten Entscheiden des Bundesgereichtes klar hervor.
3. Zuvor muß anerkannt werden, daß eine Unbill darin liegt, daß der Besitzer einzelner Aktien auch dann zu deren Versteuerung herangezogen werden soll, wenn die Aktiengesellschaft – freilich in einem andern Kantone – ihr Vermögen als Ganzes versteuert.  Allein diese Art Doppelbesteuerung schließt die gegenwärtige Gesetzgebung nicht aus, & für die zürch. Behörden besteht nicht minder wie für die zugerischen die Verpflichtung, die kantonalen Steuergesetze zur Anwendung zu bringen. Uebrigens hat die Finanzdirektion dem Begehren der Rekurrenten soweit immer möglich darin Rechnung getragen, daß sie im Hinblick auf den Umstand, daß der Rekurs des Hrn. Robert Schmid vom Bundesgerichte erst am 28. Oktbr. 1881 erledigt wurde, die bezügl. Nachsteuer pro 1881 erließ.
4. Nach dem Gesagten erscheinen all die Ausführungen, bezweckend, dem guten Glauben des Erblassers zu konstatiren, als irrelevant. Wenn die Gemeindsbehörden dem Hrn. Hch. Schmid aus welchen Gründen immer Rechnung getragen & in Folge dessen sein Vermögen nicht zur vollständigen Versteuerung gelangte, so schließt dieß die Anwendung des § 38 nicht aus. Nach dem Berichte des Steuerkommissär Kunz ist im Jahr 1882 eine richtige Taxation auch deshalb nicht möglich gewesen, weil Hr. Schmid der Steuerkommission jede genauern Aufschlüsse über seinen Aktienbesitz verweigerte & eventuell mit Maßnahmen drohte, die geeignet waren,  eine Reduktion selbst des bisher Versteuerten zu bewirken. Ein Kompromiß, wie die Rekurrenten sagen, liegt also nicht vor, wenigstens kein solcher, der in Rechtskraft erwachsen und für die vorliegende Frage verbindlich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
II. Mittheilung an dieselben & an die Finanzdirektion.
