Staatsbeitrag an d. Krankenasyl Wädensweil.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 22. Febr 1880 ersucht das Comité des Krankenasyls Wädensweil unter Einsendung des Jahresberichtes & der Jahresrechnung um Auszahlung des üblichen Staatsbeitrages pro 1879.
B. Gemäß dem Jahresbericht wurden im Berichtsjahr 47 Patienten in’s Asyl aufgenommen, welche zusammen 2610 Pflegetage aufweisen.
C. Die Jahresrechnung erzeigt an
Einnahmen
Fr.
7875.
28
Rp.
Ausgaben
“
4219.
71
“
Ueberschuß der Einnahmen
Fr.
3655.
57
Rp.
Das Gesammtvermögen der Anstalt, hauptsächlich in Obligationen bestehend, beträgt Fr. 20, 805 75 Rp.
D. Die Sanitätsdirektion beantragt, dem Krankenasyl Wädensweil auch pro 1879 einen Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag auszubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Krankenasyl Wädensweil wird gemäß §§ 22 der Verfassung [Büdget VIII. A. c. 5.] pro 1879 für 2610 Verpflegungstage à 50 Rp. per Verpflegungstag ein Staatsbeitrag von Fr. 1305 zuerkannt.
II. Mittheilung an das Comite des Krankenasyls Wädensweil & an die Direktion der Finanzen. 
