Uebermittlung der Geschwornenliste an das Bundesgericht.

[Präsidial-Verfügungen]
16. December 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Bundesgericht zu richten:
„In Erledigung eines Kreisschreibens des h. Bundesrathes vom 9. September, betr. die Integralerneuerung der Geschwornen für die eid. Strafrechtspflege, übermitteln wir Ihnen im Anschlusse gemäß Art. 43, Abs. 2 des Bundesgesetzes vom 27. Juni 1874 über die Organisation der Bundesrechtspflege die von unserer Direktion des Innern aus den ihr eingegangenen Berichten über die Ergebnisse der in den politischen Gemeinden des hierseitigen Kantons im Oktober & November d. Js. stattgefundenen Erneuerungswahlen der Geschwornen für die eid. Strafrechtspflege angefertigte Geschwornenliste. 
Dabei ist zu bemerken, daß die von der politischen Gemeinde Pfäffikon getroffenen beiden Geschwornenwahlen [No 194 & 195 der Liste] angefochten sind und der bezügliche Rekurs noch pendent ist.“
