Niederlaßungsbewilligungen für Schuster Martin Herter von Oberdigisheim im Württembergischen und Johannes Flad von Hausen im Hechingischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, die von den Gemeindräthen Rußikon und Illnau den Schustern Martin Herter von Ober-Digisheim im Württembergischen, und Johannes Flad von Hausen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen auf die Dauer von 4. Jahren zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
