Schreiben an Schaffhausen betreffend die Auslieferung des J. Georg Müller.
Mit Schreiben vom 14. hjs. antwortet die Regierung von Schaffhausen auf die hierseitige Zuschrift, betreffend das Auslieferungsbegehren des J. Georg Müller aus Siblingen, sie würde gerne diesem Ansinnen entsprechen, wenn sie nicht der Umstand zurück hielte, daß man auf den Inhaftirten wohl der vierfache Betrag desjenigen, was von jenem Postwagen gestohlen worden sein sollte gefunden habe. Da dieser Umstand nun aber vermuthen laße, daß dem Betreffenden noch ein weit beträchtlicherer Diebstahl als der angeführte zur Last fallen dürfte, und da der §. 5. des dießfalls bestehenden eidgenößischen Concordates vorschreibe, daß ein Verbrecher demjenigen Cantone zur Beurtheilung überwiesen werden solle, auf deßen Gebiethe bei vorkommender  Mehrzahl der Verbrechen das größte derselben verübt worden, die daherige Gewißheit aber erst aus der Fortsetzung der bereits dortseits angehobenen Untersuchung hervorgehen werde, so halte sie dafür, es sei diese Untersuchung bis zu einem entscheidenden Resultate fortzusetzen. Angenehm wäre es ihr und der Untersuchung förderlich, wenn man hierseits dafür besorgt wäre, daß die bekannten nähern Umstände des fraglichen Postwagendiebstahls den dortseitigen Behörden zur Kenntniß gebracht würde. Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei hiervon der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß man ihre weitern Schritte gewärtigen wolle insbesondere ob und in welchem Sinne auf das vorstehende Schreiben zu antworten sei.
