Bewilligtes Gesuch des Joh. Koch v. Betweil um Aufstellung eines Reciprocitätszeu[g]nisses betr. Vermögensausweis für einheirathende Weibspersonen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15ten dieß datirten Gesuchs des Joh. Koch von Betweil, Kts. Aargau um Ausstellung eines amtlichen Zeugnisses, daß im Kanton Zürich von fremden Weibspersonen bei ihrer Einheirathung kein Vermögensausweis gefordert werden dürfe;
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei zu beauftragen, den Petenten das verlangte Reciprocitätszeugniß [unter Rücksendung der beigelegten Tauf[-], Communions- und Leumdensscheins] auszustellen.
