Entlaßung des Herrn Jacob Geilinger von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das Entlassungsgesuch des Herrn Bezirksrath Jacob Geilinger im grünen Hof in Winterthur. Da sich ergeben:
Herr Geilinger wünsche von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur entlassen zu werden, indem er einer derjenigen gewesen sey, welche die neue Organisation des dortigen Stadtwesens projectirt und betrieben haben, und er sich deßwegen auch verpflichtet fühle, bey der Verwirklichung dieser neuen Einrichtungen thätige Hülfe zu leisten und dem Rufe seiner Mitbürger an die Stelle eines Mitgliedes des Stadtrathes Winterthur zu folgen.
beschlossen:
1.) Es wird Herr Geilinger unter Verdankung geleisteter Dienste von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksrathes Winterthur entlassen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur sowie  Herrn Geilinger Kenntniß gegeben, ersterm mit der Anweisung, nach Erneuerung der Bezirkswahlcollegien mit den übrigen Wahlen auch diejenige, für diese erledigte Stelle vorzunehmen.
