Schreiben an den Bundesrath betr. Gesuch um Auslieferung des [Johann] Haug v. Blitzhausen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t. August 1858.]
Betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Johann Haug von Blitzhausen, Königreich Württemberg, Altgeselle der hiesigen Schreiner hat sich unterm 27 Juli d. Js flüchtig gemacht, nachdem er sich aus der Krankenkasse der Schreiner 68 fcs. 28 Rpp. durch Unterschlagung angeeignet & von Hrn. Kindlimann im Rothhause weitere 20 fcs. auf betrügliche Weise verschafft hatte.
B. Haug befindet sich gegenwärtig laut einem Briefe desselben vom 3t August an Schreiner Keller in hier in Stuttgart. Das Statthalteramt Zürich trägt darauf an, dass von der k. württembergischen Regierung dessen Auslieferung verlangt werde.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
verfügt:
I. Sei der Bundesrath, unter Mittheilung der Vor-  untersuchungsakten zu ersuchen, er möchte die k. württembergische Regierung um Auslieferung des Johann Haug von Blitzhausen an die diesseitige Regierung oder um Bestrafung durch die württembergischen Gerichte angehen.
II. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei, b) an das Statthalteramt Zürich, c) an die Direktion der Justiz.
