Urtheil in Sachen des Hrn. Conr: Pfister, Speisewirth dahier, gegen den Stadtrath Zürich, betr. Abtretung von Privatrechten u. Cloakenreform.
In Sachen
des Herrn Conr: Pfister, Speisewirth an der Metzgergasse, dahier, Beklagten u. Appellanten (Anwalt Herr Fürsprech Goll),
gegen
die Stadtgemeinde Zürich, vertreten durch den Stadtrath, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Abtretungspflicht u. Cloakenreform;
ergibt sich:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides:
H. Unterm 27. Mai v. Jhs. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Der Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 3. April 1869. wird bestätigt.
2. Trage Herr Pfister die Kosten.
3. Mittheilung u. Appellationsfrist.
J. Mit Eingabe vom 9. Juni v Js. hat Herr Fürsprech Goll Namens des Hrn. Pfister gegen diesen Entscheid appellirt u. zwar aus folgenden Gründen:
1. Der Stadtrath sei nicht berechtigt, zum Zwecke der Durchführung der Kloakenreform die Expropriation von Privateigenthum zu verlangen. Die dießfälligen Bestimmungen der Verordnung betr: Durchführung der Kloakenreform vom 27 Juni 1867 (Art: 25 u. 43. Ziff. 5 u. ff.) seien  ungesetzlich u. rechtswidrig u. die Sanktion des Regierungsrathes vom 10. August 1867 sei dieses nicht weniger. Die citirte Verordnung falle nämlich nach ihren Eingangsbestimmungen nicht anders sein [sic!] als eine Ausführung des § 62. des Gesetzes betr: eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur. Jener § 62. rede nun aber bloß von einer vom Regierungsrathe zu genehmigenden Verordnung betr: das Verhältniß der Kostenbeiträge der Anstößer, enthalte aber kein Wort von einer zwangsweisen Abtretung von Privatrechten oder von einer zwangsweisen Uebernahme von Grunddienstbarkeiten. Der Gesetzgeber habe eine solche Expropriation nicht gewollt; außer ihm aber könne keine Behörde, weder der Regierungsrath, noch viel weniger der Stadtrath eine Expropriation dekretiren.
Im vorliegenden Falle trete ferner das eigenthümliche Verhältniß ein, daß die Expropriation zu Gunsten von Privatpersonen, nämlich der neun anstoßenden Häuserbesitzer, verlangt werde, denn nur diese u. sonst kein anderer Bewohner der Stadt habe ein Intereße daran, daß die Abtritte ihrer Häuser fürderhin auf dem Grund u. Boden des Appellanten geleert werden, u. auch sanitätspolizeilich werde es auf das Gleiche herauskommen, ob diese Leerung unten oder oben rechts oder links stattfinde. Für das öffentliche Interesse sei allein die Anlage des Kübelsystems statt der bisherigen Ehgraben u. Abtrittgruben wesentlich, während der Ort, wo die Kübel geleert werden, gleichgültig sei. 
Nach § 18. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten können Abtretungen z. Gunsten von Privatunternehmungen, wenn letztere im öffentlichen Interesse geschehen, nur in Folge eines besonderen Beschlusses des Großen Rathes gefordert werden, einen solchen Beschluß herbeizuführen, habe aber der Stadtrath versäumt, während dieses um so unerläßlicher gewesen wäre, als durch die Kloakenreform vielerorts in empfindlicher Weise in das Privateigenthum der Bürger eingegriffen werde.
Während überall die Zwangsabtretung gesetzgeberisch (Gesetz betr: die Abtretung von Privatrechten, Gesetz betr: eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur, Bestimmungen des privatr: Gesetzbuches über Nothwege, Feld- u. Brachwege & Wasserleitungen) geordnet sei, falle dieses Recht, im vorliegenden Falle durch die Verordnung einer Comunalbehörde u. die Sanktion des Regierungsrathes creirt werden können [sic!] , u. dieses sei unzuläßig.
2. Eventuell sei das Verfahren des Stadtrathes u. der Unterbehörden ein unzuläßiges u. rechtswidriges.
Nach diesem Verfahren arbeiten nämlich die stätischen [sic!] Ingenieure ein Project aus u. der betreffende Hausbesitzer werde aufgefordert, dasselbe einzusehen u. allfällige Ausstellungen geltend zu machen. Komme es dann zum Streit, so werde als Sachverständiger wieder der Stadtingenieur zugezogen u. ein unbefangener u. unparteiischer Experte nicht zugelassen. Die reklamirende Partei habe also die Gegenpartei zum Richter  u. deren Angestellte zu Experten über sich. Die Parteien seien also schon von Anfang an ganz ungleich gestellt, indem die Stadt über eine größere Anzahl von Ingenieuren verfügen könne, während der Private, um ein Gegenprojekt ausarbeiten zu lassen, Schwierigkeiten zu überwinden u. Opfer an Zeit u. Geld zu bringen habe.
3. Eventuell sei der Stadtrath anzuhalten, bei der Durchführung der betreffenden Kloakenprojekte sich möglichst an die bisher bestandenen Rechtsverhältnisse einzuschließen [sic!] u. dieselben zu respektiren.
Im vorliegenden Falle sei auf dem Wege einer Grunddienstbarkeit die Leerung des Ehgrabens durch das Weiler’sche Haus u. durch das Rathhaus vor sich gegangen; nunmehr werde aber dieses bisher bestandene Rechtsverhältniß vom Stadtrathe gar nicht mehr berücksichtigt. Der Appellant trete dem Reformprojekt als solchem nicht feindselig gegenüber, aber es sollte diese Reform [nicht] in so schneidender, vielfach verletzender u. stellenweise sogar gewaltthätiger Weise vollzogen werden.
4. Eventuell sei der Stadtrath anzuhalten, von mehreren Kloakenprojekten das für die Betroffenen am wenigsten lästige zur Ausführung zu bringen, im vorliegenden Falle also das zweite Projekt.
Es sei dießfalls nicht einzusehen, was den Stadtrath bestimmen könne, das für den Appellanten weniger lästige Projekt zurückzuziehen, u. es würde einer Behörde nicht wohl anstehen gegen einen Privaten deßwegen, weil sich dieser gegen ein  Projekt derselben wahre[,] Wiedervergeltung zu üben.
K. Der Stadtrath Zürich hat mit Eingabe vom 6. August v. Jhrs. die Appellationsgründe u. Anträge des Hrn. Fürsprech Goll beantwortet wie folgt:
ad. 1. Die Berechtigung des Regierungsrathes, durch Genehmigung der mehrerwähnten Verordnung das Expropriationsrecht für diese Unternehmung zu ertheilen, sei durch ein Urtheil des Obergerichtes vom 19. Mai v. Js. in Sachen Haub c. Vogel vollständig anerkennt; es gehe dieselbe deutlich aus § 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten hervor. Ueberdieß sei selbstverständlich, daß der Große Rath nicht durch § 62. der Bauordnung die Stadt zur Reform des Kloakenwesens habe verpflichten wollen ohne ihr die in §§. 57 u. 66. derselben Bauordnung für weniger wesentliche Bestimmungen vorgesehene Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten einzuräumen. Wenn sodann auch die ganze Unternehmung sich ausschließlich im Privateigenthum bewegen müsse, so werde deshalb die durch das Gesetz vorgeschriebene u. von der Gemeinde ausgeführte Unternehmung noch zu keiner Privatunternehmung. Das vorliegende Projekt sei, nachdem Herr Wyler gegen das ursprüngliche, welches einen Durchgang durch sein Haus in Aussicht genommen, an den Bezirksrath rekurrirt, gewählt u. der Ehgrabenzugang in den offnen Platz vor dem Hause des Appellanten verlegt worden u. zwar wesentlich durch sanitarische Rücksichten bestimmt, u. nicht zu Gunsten einer bestimmten Zahl von Hausbesitzern.  
ad. 2. Das durch die Art. 48–50. vorgesehene Verfahren, wonach die Pläne u. Baubeschreibungen längere Zeit zur Einsicht der Betheiligten aufliegen, welche solche regelmäßig in Begleitung der von ihnen zugezogenen Experten berichtigen [?besichtigen], dann an den Stadtrath ihre Gegenvorschläge machen u. solche nachher noch beim Bezirksrath u. Regierungsrath geltend machen können, gewähre den Privaten für eine gründliche Untersuchung hinreichende Sicherheit. Daß dabei auf die Einwendungen der Privaten Rücksicht genommen werde, gehe aus der geringen Zahl von Rekursen, von denen überdieß noch viele gütlich erledigt werden, hervor. Es dürfe hiebei auch auf die Stimmung des Publikums verwiesen werden, welches namentlich in Folge der Cholera eine energische Durchführung der Kloakenreform gerne gesehen habe. Gegen die Zuziehung weiterer Experten von Seite der Oberbehörden habe die Stadt nichts einzuwenden, sobald nicht bloß Parteiexperten befragt u. die sanitarischen Rücksichten nicht durch eine bloß technische Behandlung der Streitfrage außer Acht gelassen werden.
ad. 3. Das Haus des Appellanten stehe ca. 15’ hinter demjenigen der Mantel’schen Erben zurück. D[?er] hinterste des freien, hiedurch entstandenen Platzes von ca. 11.’ Tiefe u. 10’ Breite sei bei der Grundbereinigung dem Appellanten als Eigenthum zugeschrieben worden. In diese Ecke u. zwar längs des Mantel’schen Hauses solle nun der Zugang zum Ehgraben verlegt werden. Dieses geschehe von vorn in möglichster Entfernung von der Hausthüre des Appellanten, welche um mehr als um die Breite des projektirten Zuganges von der Mantel’schen  Hausflucht abstehe. Abgesehen davon, daß bei diesem Projekt mit den Kübeln kein Haus betreten werden müsse, könne die Vorladung [?Verladung] derselben in den Abfuhrwegen [?Abfuhrwagen] unmittelbar am Austritt der Treppe geschehen, so daß die Kübel weder abgestellt, noch weiter über die Gasse getragen zu werden brauchen.
ad. 4. Das zweite Projekt sei dem Appellanten für den Fall eines gütlichen Einverständnisses conzedirt worden, da aber eine Vereinbarung nicht möglich gewesen, so haben die Behörden an dem zweckmäßigsten Projekte, das übrigens auch für den Appellanten selbst das vortheilhaftere sei, festhalten müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der vom Appellanten in erster Linie eingenommene Standpunkt, daß er zum Zwecke der Durchführung der beabsichtigten Cloakenreform überall nicht expropriationsflüchtig sei, ist nicht haltbar. Wenn das Gesetz betr: eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur eine Reform städtischer Cloakenverhältnisse in Aussicht nimmt, so würde darin schon, auch abgesehen von dem Gesetze betr: Abtretung von Privatrechten, die Gestattung des Expropriationsrechtes inliegend gefunden werden müssen, weil eine rationelle Durchführung einer Kloakenreform bei den bestehenden Verhältnissen ohne Eingriffe in Privatrechte nicht wohl gedenkbar ist. Die Verordnung des großen Stadtrathes betr: Durchführung der Kloakenreform hat dann auch das Expropriationsrecht förmlich in einer Reihe von Bestimmungen in Anspruch genommen;  der Regierungsrath hat dieser Verordnung die Genehmigung ertheilt u. auch seither in diesem Sinne über die Frage der Expropriation entschieden; auch sind die Gerichte dieser Auffassung gefolgt. Es handelt sich hier überall nicht um Verletzung von Privatrechten zu Gunsten von Privaten, sondern zu Gunsten des öffentlichen Wohles. Selbstverständlich sind dann in der Gesammtheit, welcher die zu erstrebenden Vortheile zu gut kommen sollen, wieder Private eingeschlossen, denen gerade diese oder jene bestimmte Einrichtung mehr Vortheile bringen mag, als solchen, die von derselben entfernter liegen.
2. Bei der Durchführung der Kloakenreform muß der sanitarische Gesichtspunkt in erster Linie maßgebend sein, wenn es sich frägt, ob dieses oder jenes Projekt zu adoptiren sei; zur Erzielung dieses Resultates wird ja aber das Expropriationsrecht zugestanden, das gerade in bestehende Rechtsverhältnisse auflösend eingreift. Diese bestehenden Rechtsverhältnisse können daher nur dann ihre Berücksichtigung finden, wenn der zu erstrebende sanitarische Zweck dieses zuläßt. Wenn daher in vorliegendem Falle aus sanitarischen Gründen ein Projekt fallen gelassen worden ist, welches die Auswechslung der Kübel durch einen Hausgang in Aussicht nahm, u. man dafür ein Projekt adoptirte, welches diese Manipulation ohne Belästigung eines Hausganges auf einem vor einem Hause befindlichen offenen u. freien Platze gestattet, so kann diese Abänderung nur gebilligt werden. Appellant behauptet nun aber selbst nicht, daß an einer  andern als der streitigen Stelle die Kübelauswechslung ohne die Belästigung von Hausgängen möglich wäre.
3. Es können nun nach den Akten nur zwei Projekte in Frage kommen, nämlich dasjenige, welches der Stadtrath adoptirt u. der Bezirksrath genehmigt hat u. dasjenige, welches beim bezirksräthlichen Augenschein in Aussicht genommen, vom Stadtrathe wieder fallen gelassen worden, nunmehr aber von dem Appellanten eventuell verlangt wird. Diese beiden Projekte sind eigentlich nur Modifikationen desselben Projektes, u. es gibt auch der Stadtrath zu, daß beide sanitarisch auf gleiche Linie zu stellen sein [sic!]. Sobald aber letzteres Requisit erfüllt ist, kann die Rücksicht auf die bestehenden Verhältnisse ihren Einfluß gelten machen u. es ist in diesem Falle offenbar nur billig, wenn das für den Appellanten nach seiner eigenen Behauptung weniger lästige u. eventuell von ihm verlangte Projekt gewählt wird, sollte es auch in der Anlage vielleicht etwas mehr Schwierigkeiten darbieten als das andere. Es ist daher diesem eventuellen Begehren des Appellanten zu entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung des Beklagten sei theilweise begründet,
u. erkannt:
1. Der Stadtrath Zürich wird ermächtigt, das beim bezirksräthlichen Augenschein in Aussicht genommene u.  vom Appellanten verlangte Projekt in Ausführung zu bringen.
2. Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr: Staats[-], 2 Fr: Kanzlei[-], 2 Fr: Weibel-, nebst den Stempel[-] u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der Justiz.
