Liebessteuer-Vertheil. an Oberengstringen, Pfungen etc.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli sind weiter von nachstehenden Gemeind-  räthen der durch Hochgewitter u. Ueberschwemmung geschädigten Gemeinden die bezüglichen Schätzungsberichte mit den von den Gemeindräthen den einzelnen Geschädigten ausgesetzten Beträgen zur Genehmigung eingereicht worden: Ober-Engstringen, Pfungen, Ossingen, Rorbas u. Wyl.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Vertheilungslisten der oben genannten Gemeinden werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
