Karl Hch. Weber v. Zürich, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Herrn J. M. Byers, Konsul der Vereinigten Staaten von Amerika, in Zürich Namens & als Bevollmächtigter des in Philadelphia, Staat Pensylvanien, wohnhaften Karl Heinrich Weber, von Zürich,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung eines vom 20. März 1875 datirten & gleichzeitig vom öffentlichen Notar und vom schweiz. Konsulat in Philadelphia beglaubigten Vollmachtsscheines des Karl Heinrich Weber stellte Hr. Byers, amerikanischer Konsul in Zürich, mit Zuschrift vom 30. Oktober 1878 des Gesuch, es möchte Weber, welcher laut einer vom Oktober 1878 datirten Naturalisationsurkunde das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben hat und daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverband entlassen werden.
B. Das Gesuchschreiben wurde nebst Beilagen dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und allfällig weiterer Betheiligter überwiesen, um  nach Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, zu verfahren und nach § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 Bericht zu erstatten.
C. Aus den Berichterstattungen des Stadtrathes Zürich vom 11. Dezbr. 1878, sowie des Bezirksrathes vom 9. Jenner & den beigefügten Akten geht nun im Wesentlichen hervor: Es wird gegen das Begehren des Karl Heinrich Weber, welcher sich der über ihn eventuell wegen leichtsinnigen Lebenswandels verhängten Vormundschaft im Jahr 1869 freiwillig unterzogen hatte, von seiner Schwester Fräulein Maria Weber, von seinem Vormunde Hrn. alt Apotheker Kramer und vom Waisenamte Zürich Einsprache erhoben, da sie Zweifel hegen, ob der Vollmachtgeber vom 20. März 1875 identisch sei mit dem hierseits unter Vormundschaft stehenden Karl Heinrich Weber, diese Identität aber, sowie daß Letzterer gegenwärtig noch am Leben sei, vorher nachgewiesen werden müsse. Aus diesen Gründen, und da der Verzichtleistung auf das zürch. Bürgerrecht die Entvogtigung des Weber voranzugehen habe, beantragen Stadtrath & Bezirksrath Zürich die Abweisung des Begehrens des Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
1. Von den in Art. 6 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 erwähnten Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, ist diejenige nicht erfüllt, daß Petent nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist; ein dießfälliger Nach-  weis liegt nicht vor.
2. Sodann sind gegen das Begehren des Petenten Einsprachen erfolgt, über deren Begründetheit nach Art. 7 des zit. Bundesgesetzes das Bundesgericht zu entscheiden hat. Bevor diese Einsprachen gerichtlich abgewiesen sind [Art. 8], kann die Entlassung des Petenten aus hierseitigem Gemeinds- und Kantonsbürgerrechte nicht ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinde- und Kantons- resp. aus dem Schweizerbürgerrechte [entlassen zu werden,] wird zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Byers, amerikanischer Konsul in Zürich, zu Handen des Petenten unter Rückstellung des Vollmachtscheines und der Naturalisationsurkunde, sowie an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
