Bericht des Kriegsrathes betreff. die Verwendung der vom Staat angekauften 51. Trainpferde.
Mit Weisung vom 28ten Jenner berichtet der Kriegsrath, er habe nach erfolgter Rückkehr sämmtlicher Artilleriecompagnien des hiesigen Kantons aus dem eidg. Dienste betreffend die Frage, auf welche Weise die im letzten Herbst vom Staate angekauften 51. Pferde am zweckmäßigstens wieder ver-  äußert werden könnten, sich dahin entschieden, daß einstweilen nur zwanzig derselben veräußert werden sollen, indem die Beibehaltung der übrigen, behufs deren Verwendung bei der Instruktion der Artillerie mehr Vortheile darbiete als gleichzeitiger Verkauf derselben, weil auf diese Weise nicht nur die Wirthung von Pferden für den in einigen Wochen beginnenden Artillerieunterricht erspart, sondern auch die inzwischen erforderliche Wartung ohne Veranlaßung besonderer Kosten durch Nachdienstpflichtige geschehen könne. Im Ganzen ergebe sich durch diese Anschaffung von Pferden bei Berechnung der Diensttage und des nachherigen Erlöses eine zur Zeit noch nicht genau zu bezeichnende nicht unbedeutende Ersparniß für den Staat[.]
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
