Waßerrechtsbewilligung für Herren Gebrüder Kölla zu Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 30. v. M. beschloßen, den Herrn Gebrüdern Kölla von Stäfa den Fortbestand des Waßersammlers bey ihrer Fabrik in Goßau in seiner jetzigen Höhe und Ausdehnung unter nachfolgenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Soll dieser Sammler auch als Feuerweyer dienen und wird dem Gemeindrathe Goßau das Recht eingeräumt, bey allfälligen Brandunglücken das Waßer aus demselben zu ziehen.
2.) Wird dem Herrn Unternehmer gestattet, das Waßer von Abends 8. Uhr bis Morgens 5. Uhr und, so lange kein anderes Waßerwerk unterhalb etablirt wird, auch in der Mittagstunde von 12. bis 1. Uhr in demselben aufzuschwellen; im Fall der Errichtung eines solchen Gewerbes würde aber die letztere Conceßion erlöschen.
3.) Werden übrigens die Bedingungen der Waßerrechtsurkunden vom 9ten May 1822, 23sten August 1823., 10. September 1825. und 23sten October 1830. neuerdings bestätigt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Herren Gebrüder Kölla, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
