Reg. v. Solothurn. Kreisschrbn. betr. Maßnahmen gegen d. Uebergriffe d. Konzils in Rom in d. staatlichen Verhältnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
23. August 1870.]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Solothurn vom 20. d. Mts. an sämmtliche katholische & paritätische Kantone außer der Diözese Basel, womit dieselbe zum Anschlusse an die von der Diözesankonferenz des Bisthums Basel gegen die Beschlüsse des gegenwärtigen vatikanischen Konzils ergriffenen Maßnahmen einladet, wird der Direktion des Innern zur An- tragstellung überwiesen.
[Fortsetzung: RRB 1870/1929]
