Bestell. e. Spezial-Kommission f. Prüf. d. Berichte d. Bez. Räthe üb. d. Bestimmung d. Einkaufs- & Niederlassungsgebühren d. Gemden.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Anträge der Direktion des Innern über die Festsetzung der Einkaufs- und Niederlassungsgebühren der Gemeinden einer aus den Herren Regierungsräthen Studer und Fenner bestehenden Spezialkommission zur Prüfung und Antragstellung zu überweisen.  
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Studer und Fenner und an die Direktion des Innern.
