Der Regierung von Luzern wird die von dem Cantonalverhöramte eingeholte Auskunft über den Flüchtling Adolph Barth mitgetheilt.
Nach Anhörung eines von dem Cantonalverhöramte  mit Schreiben vom heutigen Tage in Bezug auf die Frage der Implicität des in Luzern verhafteten Adolph Barth in die Ermordung Leßings erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß keine solche Anzeigen vorhanden sind, welche gravirend für diesen Flüchtling wären, hat der Regierungsrath beschloßen, solchen der Regierung des Standes Luzern abschriftlich zuzustellen, mit der Anzeige, daß man hierorts nicht im Falle seye, deßen Auslieferung anzunehmen; hingegen unterstütze man den Wunsch des Verhöramtes, daß demselben das bey Barth aufgefundene und hieher eingesandte Manuscript zur Aufbewahrung bey den Acten überlaßen werden möchte, in der Meinung, daß solches jedenfalls zu jenseitiger Verfügung bereit liegen solle.
Hiervon wird dem Cantonalverhöramte, unter Zustellung des bemeldten Manuscriptes, Kenntniß gegeben.
