Genehmigung d. Sommerfahrplanes d. Straßenbahngesellschaft [Zürich].
Mit Schreiben vom 20. April 1887 legt das Directionscomite der Zürcher-Straßenbahn-Actiengesellschaft den vom 1. Mai 1887 an in Ausführung zu bringenden Sommerfahrplan zur Genehmigung vor:
Derselbe stimmt genau mit dem vorjährigen überein & es hat laut Verfügung vom 13. April 1887 die Straßenbahnkommission sich mit demselben einverstanden erklärt. Hierorts ist dagegen auch nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Directionscomite der Zürcher Straßenbahnactiengesellschaft vorgelegten Sommerfahrplan pro 1887 wird die Geneh-  migung ertheilt.
II. Mittheilung an dasselbe, die Straßenbahnkommission & an die Direction der öffentlichen Arbeiten, unter Rückschluß der Acten.
