Schrbn. an Stadtrath Zürich betr. Unterstützung d. Wittwe Lerch geb. Burhard v. Lyon in [Zürich].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Stadtrath Zürich zu schreiben: 
„Mit Zuschrift vom 30. August d. Js. sucht Wittwe Anna Wilhelmine Lerch geb. Burkhart [sic!] von Lyon, wohnhaft Köngengasse No 6, in Zürich, Mutter von 4 Kindern, unsere Hülfe zur Erlangung einer monatlich 20 Fr. betragenden Unterstützung, eventuell zur Versorgung der Kinder in der Heimat nach.
Nun ist in Art. 5 des Niederlassungsvertrages von 1864 zwischen Frankreich u. der Schweiz festgesetzt, daß die Angehörigen des einen der beiden Staaten, die im andern wohnhaft sind, im Falle der Ausweisung wegen Verarmung jederzeit in ihrer ursprünglichen Heimat wieder aufgenommen werden sollen.
Von uns in einem frühern ähnlichen Fall um seine Intervention bei den französ. Behörden angegangen, machte der schweiz. Bundesrath darauf aufmerksam, daß sie im gegebenen Nothfalle gleich der Einheimischen verpflegt werden, gleichwie die französ. Gesetzgebung in dieser Beziehung keinen Unterschied mache zwischen Franzosen u. Ausländern, die in Frankreich wohnen.
Es würde daher eine Verwendung für die Gewährung einer Unterstützung erfolglos sein u. im äußersten Falle nichts übrig bleiben als die Ausweisung nach Art. 5 des zit. Niederlassungsvertrages.
Wir ersuchen Sie nun, der Wittwe Lerch hievon Kenntniß zu geben u. Ihrerseits allfällig nach Anleitung von  § 7 unserer Verordnung vom 4. August 1877 betr. die Heimbeförderung unterstützungsbedürftiger Ausländer zu verfahren.“
