Appellat. in S. der Direktion d. öffentl. Arbeiten, Na. des Fiskus e. Hch. Spillmann in Hedingen betr. Expropriation.
In Sachen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Namens des Fiskus, Kläger und Appellanten,
gegen
Heinrich Spillmann am Bach in Hedingen, Beklagten u. Appellaten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–H. des erstinstanzlichen Beschlusses  
J. Unterm 30. März beschloss der Bezirksrath Affoltern:
1. Sei die Zufahrtsstraße zu den Häusern im Kratz nach dem unter Fact. G. 3. zitirten Plane zu erstellen.
2. Seien die ergangenen Kosten zu 3/4 vom Staate und zu 1/4 vom Rekurrenten, die Vermessungskosten dagegen ausschliesslich vom Staate zu tragen.
K. Ueber diesen Beschluss beschwert sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten und stellt das Gesuch:
1. Es möchte in Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 19. März (insinuirt am 20. April) erkennt werden, der Beklagte sei zu Leistung der verlangten Abtretungen, nämlich von 240 [Quadratfuss] Wiese u. 305 [Quadratfuss] Gartenland nebst der erforderlichen Böschung und einiger Ausstückung eines Baumes verpflichtet.
2. Eventuell: Es möchte die Angelegenheit an den Bezirksrath zurückgewiesen werden. Zur Begründung wird unter Anderm angeführt:
Der Bezirksrath habe in der Hauptsache beschlossen, die in Frage stehende Strasse solle nach dem Projekt II. ausgeführt werden, über das Klagebegehren der Direktion der öffentlichen Arbeiten dagegen resp. über die Rechtsfrage, ob der Beklagte  Spillmann zu den geforderten Abtretungen verpflichtet sei, sei formell nichts ersichtlich. Spillmann werde in dem bezirksräthlichen Beschlusse als Rekurrent bezeichnet, während er Beklagter sei. Und der in Urtheilsform zu entscheidende Punkt sei nicht, ob nach der Ansicht des Bezirksrathes den Wünschen des Spillmann mehr oder weniger zu entsprechen sondern einfach, ob das Klagebegehren der Direktion der öffentlichen Arbeiten begründet sei oder nicht. Das Urtheil, wie es jetzt vorliege, entscheide materiell hauptsächlich über die Rechte des H. J. Hauser. Da aber Hauser nicht Prozeßpartei gewesen sei, so fehle dem Dispositiv von vorneherein die Rechtskraft. Wollte die klägerische Behörde darauf gestützt die Abtretung verlangen und Hauser würde sich weigern, so bleibe gar nichts anderes übrig, als die Anhebung eines neuen Administrativprozesses gegen letztern. Der bezirksräthliche Beschluss sei daher aus diesem Grunde und weil er vom Klagebegehren total divergive, als nichtig zu erklären. Sofern nicht das klägerische Begehren sofort gutgeheißen werden könne, worauf sie in erster Linie antrage, sei eine Rückweisung an die erste Instanz nothwendig. Schliesslich beschwere sich die Klägerin noch über Vertheilung der Kosten.  
L. Herr Spillmann trägt auf Abweisung der Beschwerde und Gutheißung des erstinstanzlichen Beschlusses an, indem er sich im Wesentlichen auf die bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründe beruft.
M. Der Bezirksrath erklärt, er habe gegen eine Rückweisung der Streitsache wegen Mängeln in der formellen Behandlung derselben Nichts einzuwenden. In der Hauptsache hält er die Ansicht fest, dass Spillmann billigerweise nicht zur Abtretung verpflichtet werden könne.
Der Regierungsrath hat;
in Betracht, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um einen Rekurs des Hrn. Spillmann, sondern gemäss §. 2. litt. g. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten um eine eigentliche durch Urtheil zu erledigende Administrativstreitigkeit handelt, in welcher der Fiskus als Kläger, Hr. Spillmann als Beklagter erscheint und in welcher lediglich die Rechtsfrage zu entscheiden ist, ob letzterer zu der geforderten Abtretung verpflichtet sei;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Schlussnahme des Bezirksrathes Affoltern aufgehoben und seien die Ak-  ten zur Entscheidung der bezeichneten Rechtsfrage an den Bezirksrath zurückgewiesen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der Akten.
