Anzeige des Obergerichtes betr. den angeblich zu hohen Assekuranzwerth eines Hauses in Kempten.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 11 dieß mit, in einem Straffalle in Sachen des Fr. Weber, Kupferschmids von Wetzikon, betreffend Diebstal, habe der genannte Inquisit die Behauptung aufgestellt, es werde ein in Kempten liegendes dem Schlosser Heinrich Weber und mehrern andern gehörendes, gegenwärtig von Wächter Köng bewohntes Haus nächstens in den Flammen aufgehen, indem dasselbe unverhältnißmäßig hoch assekurirt sei.
Hievon wird der Polizei, Abtheilung Brandassekuranz, durch Zustellung des Schreibens, Kenntniß gegeben.
