Abgewies. Rek. des Gemdrthes Wülflingen, betr. e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. Hornung l. Js. beschlossen:
1. Werde die nachgesuchte Abänderung der Kommunikationsstraße Töß nach Wülflingen von der Arch an bis zur rothen Trotte nach dem vorgelegten Plane u. den im Berichte des Herrn Goldschmid aufgestellten Bedingungen bewilligt.
2. Haben die Petenten, die Herren Rieter & Cie die Kosten dieser Abänderung zu übernehmen u. nach Vollendung der Anlage u. Bekiesung diese Straßenstrecke noch so lange zu unterhalten, bis die Fahrbahn sich gehörig festgefahren haben wird.
F. Der Gemeindrath Wülflingen rekurrirt mit Eingabe vom 20. März gegen diesen Beschluß u. wünscht Ergänzung desselben in der Weise, daß die Herren Rieter & Cie verpflichtet werden  
a. die Böschung gegen die Töß möglichst solid auch mit Vorwährung u. Rasenanlage zu erstellen;
b. die solide Instandstellung, resp. Unterhaltung des Gewölbes über den Schollenberger’schen Mühlekanal zu übernehmen, oder dann der Gemeinde Wülflingen für jeden dießfälligen Nachtheil zu garantiren;
c. die neue Straße bei der Einmündung in die schon bestehende Straße in der Nähe der gemauerten Trotte von dem offenen Kanal des Herrn Schollenberger weg ca 4–5’ nordwärts zu verlegen.
Zur Begründung dieser Begehren wird angeführt:
Dasjenige unter a sei schon bei der Lokaluntersuchung gestellt worden, der Bezirksrath habe aber in seinem Beschlusse hierauf keine Rücksicht genommen. Was sodann den zweiten Punkt anbelange, so komme in Frage, ob dieses Gewölbe [über welches die neue Straßenanlage in schiefer Richtung sich hinziehe] die für eine Brücke nöthige Sicherheit gewähre, verneinenden Falls, wer für solide Herstellung dieses Kanals als Brücke verpflichtet werden könne. Herrn Schollenberger könne diese Unterhaltungspflicht nicht wohl zugemuthet werden, indem das Gewölbe nur zur Sicherstellung seines dort nahe an der Töß befindlichen Landes erbaut worden sei. Somit müßte, wenn keine weitere Vereinbarung stattfände, die Gemeinde Wülflingen das fragliche Gewölbe gehörig herstellen u. unterhalten, was sich um so weniger rechtfertigen ließe,  als die Veränderung der Straße in erster Linie nur zur Verschönerung des Gutes der Herren Rieter diene u. auch auf das besondere Verlangen der letztern in Angriff genommen werde.
G. Die Herren Rieter & Cie suchen in ihrer vom 4. April datirten Rekursbeantwortung zuerst nachzuweisen, daß die fragliche Straßenkorrektion nicht von ihnen, sondern von dem Gemeindrathe Töß angeregt worden sei u. daß dieselbe vorzüglich im Interesse der Gemeinde Wülflingen liege: Indem sie sodann auf die übrigen Punkte des Rekurses übergehen, bemerken sie vorerst, daß das unter litt. a aufgeführte Begehren bei der Lokalbesichtigung nicht zur Sprache gekommen sei u. daß sie auf dasselbe nicht eingehen können, weil sich daraus leicht die Konsequenz ergäbe, daß sie schließlich auch zum Schutze des Schollenberger’schen Landes angehalten würden. Ebensowenig können sie sich zu der unter litt. c geforderten Verlegung der Straße verstehen, da hiedurch nur eine Verschönerung erzweckt werden wolle, welche lediglich im Interesse der Gemeinde Wülflingen liege. Was endlich das Schollenberger’sche Kanalgewölbe anbelange, so habe schon in frühern Jahren die damals durch die Töß führende Straße sich schief über dasselbe gezogen, ebenso ruhe die bis jetzt bestehende Straße auf einer ziemlich langen Strecke auf demselben u. endlich sei in der unterm 5. Weinmonat 1837  dem Herrn Wimmersberger, Rechtsvorfahren des Herrn Schollenberger, ertheilten Wasserrechtskonzession die Bedingung enthalten, daß durch den Kanal einer allfällig zwischen Töß u. Wülflingen zu erstellenden Straße kein Hinderniß in den Weg gelegt werden dürfe. Aus Allem dem gehe wohl hervor, daß der Besitzer des ehemals Wimmersberger’schen Kanales sich verpflichtet fühle, das Gewölbe über denselben auch als Brücke zu unterhalten.
H. In der durch den Gemeindrath Töß eingereichten Rekursbeantwortung d. d. 7. April wird besonders hervorgehoben, daß Herr Schollenberger jedenfalls das Wimmersberger’sche Heimwesen mit allen Rechten u. Beschwerden an sich gebracht, also auch zu Herstellung des Kanalgewölbes in der Eigenschaft als Brücke verpflichtet werden könne.
I. Der Bezirksrath Winterthur trägt einfach auf Bestätigung seines Beschlusses an.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon in dem Wasserrechtsgesuch des Herrn Wimmersberger wurde von dem Petenten, damit seinem Gesuche um so eher entsprochen werde, anerboten, es könne auf dem Gewölbe des Kanales eine Straße angebracht werden, und in der Urkunde vom 5. Weinmonat 1837 wurde dann wirklich die Bestimmung aufgenommen:  
„6. Bestehende Fuß- u. Fahrwege, welche mit dem Kanale in Berührung kommen, sollen ohne Nachtheil zu erleiden, fortbestehen u. auch einem etwa zu erbauenden Fahrwege zwischen Wülflingen u. Töß kein Hindernis in den Weg gelegt werden.“
Ferner ist Herr Wimmersberger lt. Revers d. d. 24. April 1838 der Gemeinde Töß gegenüber folgende Verpflichtung eingegangen:
„B. Sobald der bereits projektirte Straßenzug von der Rieter’schen Fabrik gegen Wülflingen, entweder mittelst Fortsetzung des Rieter’schen Kanals oder auf irgend mögliche Weise früher oder später in Ausführung gebracht werden sollte, so könne und möge dann fragl. Straßenzug über oder auf dem von Herrn Wimmersberger (zu?) erbauenden Kanalgewölbe entlang bis auf den von Herrn Wimmersberger bereits schon angebahnten Straßenzug fortgeführt u. gebaut werden, wogegen (weder) Herr Wimmersberger noch allfällige Besitzer der Lokalitäten niemals irgend welche Einsprache zu erheben berechtigt sein sollen, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß die Kosten bei Erbauung u. Unterhaltung einer Straße erster, zweiter oder dritter Klasse nach den gesetzlichen Vorschriften verhältnißmäßig bestritten werden sollen.“
Es kömmt hiebei in Betracht:
Da die in Frage liegende Korrektion nicht eine solche  ist, welche im ausschließlichen Interesse des öffentlichen Verkehres ausgeführt werden soll, so hat der Bezirksrath mit Recht deren Durchführung nicht etwa befohlen, sondern bloß die Bewilligung dazu ertheilt, weil ohne Zustimmung des Bezirksrathes an Straßen 3. Klasse keine Veränderungen vorgenommen werden dürfen.
So wenig aber die Verwaltungsbehörden bei dem gegenwärtigen Stande der Sache in der Lage sind, der Gemeinde Wülflingen anzubefehlen, sie müsse die in jeder Beziehung günstigen Propositionen der Herren Rieter & Cie annehmen, so wenig können sie auch den letztern die Verpflichtung auflegen, Bedingungen einzugehen, welche sie zuzugestehen nicht Willens sind. Wenn sich also der Gemeindrath Wülflingen, trotz der in der Wimmersberger’schen Urkunde enthaltenen Bedingung betreffend die Führung einer Straße über den Kanal u. trotzdem, daß Herr Schollenberger selbst während der anberaumten Frist keinerlei Einsprache erhoben hat, nicht beruhigen u. beharrt er auf seinen weiter gehenden Forderungen, so wird die Korrektion der Straße wenigstens auf Wülflinger Bann für einstweilen unterbleiben müssen, was zwar weder im Interesse von Wülflingen, noch von Töß, noch der Herren Rieter & Cie liegt.
Allein zu einer Aenderung des rekurrirten Beschlusses liegt kein Grund vor. Damit indessen  die Herren Rieter & Cie wissen, woran sie sind, ist es nöthig, daß das Statthalteramt dem Gemeindrathe Wülflingen nach Empfang dieses Beschlusses eine Frist ansetze, um sich zu erklären, ob er auf Grundlage der in dem rekurrirten Beschlusse enthaltenen Bedingungen die Korrektion auf dem Gebiete von Wülflingen ausführen lassen wolle oder nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, den Gemeindrath Wülflingen im Sinne der Erwägung zu der daselbst erwähnten Erklärung zu veranlaßen.
III. Trage der Gemeindrath Wülflingen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung: a an den Gemeindrath Wülflingen, den Gemeindrath Töß u. die Herren Rieter & Cie durch das Mittel des Statthalteramtes, b an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. des Planes, u. c an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
