Erled. Rekurs der Bewohner des Hofes Wolfenriedt betr. Anlegung einer Straße 4tr Klasse.
In Sachen der Bewohner des Hofes Wolfenriedt, Gemeinde Egg, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Anlegung einer Straße 4tr Klasse
hat sich ergeben:
A, Der Bezirksrath Uster beschloss am 24st. April d Js., es seien die Rekurrenten, nämlich die Bewohner des Hofes Wolfenriedt  mit ihrem Rekurs gegen einen Beschluss der Civilgemeinde Eßlingen vom 7 März betreffend ihr Gesuch um Herstellung einer Verbindungsstraße 4tr. Klasse von Wolfenriedt in die Eßlinger-Vollikonerstraße abgewiesen, die Civilgemeindsversammlung Eßlingen jedoch bei ihrem Anerbieten den Bewohnern des benannten Hofes bei Herstellung resp Verbesserung eines fahrbaren Weges behülflich sein zu wollen, behaftet & die Rekurrenten in die Kosten verfällt.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes ergreifen die Hofbewohner mit Schreiben an den Regierungsrath vom 24 Mai neuerdings Rekurs und begründen denselben im Wesentlichen damit, dass früher sowohl die Civilvorsteherschaft Eßlingen, als auch der Gemeindrath Egg & die Mehrheit der Bürger der erstern Gemeinde mit ihrem Wunsch einen fahrbaren Weg zu erhalten, einverstanden gewesen, dass die Hofbewohner der Civilgemeinde Eßlingen bei ihren Straßenbauten immer behülflich gewesen, dass die fragliche Straße nicht bloss für die Ortschaft Wolfenriedt dienen würde, sondern als Fortsetzung einer Straße von einer Gemeinde in die andere zu betrachten wäre, dass  die ihnen vom Bezirksrath vorgeschlagene Fahrbarmachung des bereits bestehenden Weges unausführbar sei, die von ihnen vorgeschlagene Richtung bedeutend näher & wohlfeiler wäre, dass wenn diese Richtung nicht beliebt würde, sie eine zweite vorschlagen, die ebenfalls in die Kreuzlerstraße einmünden würde, zu welcher das Land unentgeldlich abgetreten und die ebenfalls wohlfeiler würde, als die Verbesserung des bereits bestehenden Weges.
C. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Eßlingen, welcher dieses Rekursschreiben zur Beantwortung zugestellt worden, bemerkt in ihrem Schreiben vom 12 Juni im Wesentlichen, dass die Bewohner des Hofes Wolfenriedt die Verpflichtung übernommen haben, den bestehenden Fahrweg zu verbessern & in Zukunft zu unterhalten, wogegen sie in Folge schriftlichen Vertrages von den Straßenlasten der Civilgemeinde Eßlingen freiwillig entlassen worden seien; dass dann aber später die Civilgemeindsversammlung Eßlingen sich ohne Verbindlichkeit bereit erklärt habe, den Petenten bei Verbesserung ihres Hausweges behülflich zu sein; dass ein Fahrweg von der Berg- in die Seestraße gar nicht existire; dass die Be-  hauptung, der Bau einer neuen Straße sei mit Bezug auf die Herstellung vortheilhafter & nicht kostspieliger, als die Verbesserung des schon bestehenden Fahrweges, sowie mehrere andere Behauptungen der Rekurrenten unwahr; daß einige der Petenten fallit seien; & daß mit Bezug auf andere die Ächtheit der Unterschrift bestritten werde.
D, Der Bezirksrath Uster bemerkt mit Bezug auf die Antwortschrift der Civilgemeindsvorsteherschaft Eßlingen mit Schreiben an die Direktion vom 1 Juli einfach, dass er sich auf die in seinem Beschluß angeführten Gründe beziehe und im Weitern das von der Vorsteherschaft Eßlingen Gesagte bestätige.
In Zustimmung zu den Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet & der Beschluss des Bezirksrathes Uster vom 24 April 1852 bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92 Rpp Staats-,  Frk. 1. 46 Rpp. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Civilgemeinde Eßlingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
