Bundesrath; Anfrage betr. Ausweise für Ausübung wissenschaftlicher Berufsarten.
Die Direktionen des Erziehungswesens, des Sanitäts- und Gefängnißwesens, der Justiz & Polizei und des Innern legen ihre Beantwortungen auf die Anfrage des eid. Departement  des Innern betreffend Ausweise für Ausübung der wissenschaftlichen Berufsarten vor.
Eine Meinungsverschiedenheit zwischen den Mitgliedern der Behörde besteht nur bezüglich der Freigebung der Berufe eines Arztes und Thierarztes. Nachdem durch Präsidialentscheid beschlossen worden, im Sinne der Vorlage der Sanitätsdirektion gegenüber dem Bundesrathe sich auszusprechen, gibt Hr. Pfenninger seinen in Minderheit gebliebenen Antrag lautend:
Es ist in der Antwort des Regierungsrathes an den Bundesrath die Freigebung der ärztlichen und thierärztlichen Praxis zu befürworten – zu Protokoll.
