Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Jakob] Weber v. Wernetshausen.
Mit Begleitschreiben vom 13. dieß übermacht der Bundesrath, in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 20. Dez. v. Js. den vom schweiz. Konsulate in New–York ausgewirkten Todschein über den in Rome Oneida County New–York verstorbenen Jakob Weber, von Wernetshausen-Hinweil, unter Erhebung der Frk. 22,90 betragenden dießfälligen Kosten.
Dieses Aktenstück wird dem Gesuchsteller, Herrn Heinrich Nauer, in Hinweil, zu Handen des betreffenden Erben u. mit Nachnahme des genannten Kostenbetrages zugestellt.
