[Nationalviehversicherungs] Gesellschaft in Kassel, abgewies. Gesuch um Bewillig. d. Geschäftsbetriebes im Kanton.
Die Direktion der Nationalviehversicherungsgesellschaft in Kassel übermittelt mit Eingabe vom 3. dieß ein Exemplar der Statuten dieser Gesellschaft & stellt das Gesuch, daß ihr die Genehmigung zum Geschäftsbetrieb im Kanton Zürich ertheilt werde.
Nach § 4 der Statuten ersetzt die Gesellschaft den Schaden der durch Tod im Viehstand entstanden ist, sei es, daß dieser durch Krankheiten, durch Feuer oder durch andere Unglücksfälle herbeigeführt ist.  
Es kommt in Betracht:
Nach §§ 1 und 3 des Gesetzes betreffend die Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 bedürfen Gesellschaften oder Anstalten, welche für im Kanton gelegene, nicht bloß transsitirende Fahrhabe gegen Feuerschaden Versicherung leisten wollen, hiezu der Genehmigung des Regierungsrathes.
Diese Genehmigung kann nur ertheilt werden, wenn die Gesellschaft entweder im Kanton selbst wohnhaft ist, oder von der Regierung anerkannte Hauptagenten hält, welche dazu verpflichtet sind, die in diesem Gesetze enthaltenen Bestimmungen, soweit dieselben sich auf sie beziehen, selbst zu beobachten & unter ihrer Verantwortlichkeit durch ihre Angestellten beobachten zu lassen, wenn die Gesellschaft nach ihren Statuten oder durch Spezialvollmacht oder durch Kaution Garantie dafür gibt, daß sie alle Handlungen ihres im Kanton Zürich wohnhaften Agenten als unbedingt verpflichtend anerkennen & für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen wolle, und wenn endlich eine solche Anstalt namentlich jede einzelne Versicherung, so wie jede Ausbezahlung von Entschädigungen der vorgeschriebenen Controle durch die staatlichen Behörden unterwirft [§ 15 & f.]
Diese Bedingungen sind hier nicht vorhanden.  
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Polizei.
[Fortsetzung RRB 1869/1992]
