Wahl der Kanzlisten der Direktionen.
Der Regierungsrath hat nachstehende von den betreffenden Direktionen auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des §. 20. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859 getroffene Wahlen bestätigt.
1. zum ersten Kanzlisten der Direktion des Innern:
Herrn Heinrich Siegfried von Oberstraß;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion des Innern:
Herrn Johannes Morf von Zürich;
2. zum ersten Kanzlisten der Direktion der Polizei  
Herrn Johannes Bosshard von Pfäffikon;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion der Polizei:
Herrn Johann Heinrich Hottinger von Zürich;
3. zum Rechnungsrevisor:
Herrn Diethelm von Steiner von Zürich;
zum ersten Kanzlisten der Finanzkanzlei:
Herrn Rudolf Trüb von Wiedikon;
zum zweiten Kanzlisten der Finanzkanzlei:
Herrn Eduard Thomann von Zollikon;
zum ersten Kanzlisten der Abgabenkanzlei:
Herrn Heinrich Nägeli von Wollishofen;
zum zweiten Kanzlisten der Abgabenkanzlei:
Herrn Heinrich Ehrensberger von Oberwinterthur;
4. zum ersten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Rudolf Bebie von Gossau;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Kaspar Steidinger von Oberhausen;
zum dritten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Jakob Burkhard von Wipkingen;
5. zum ersten Kanzlisten der Direktion des Militärs:
Herrn Karl Brunner von Zürich;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion des Militärs:
Herrn Johannes Epprecht von Affoltern a/A;  
6. zum ersten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens:
Herrn Jakob Ludwig Meier von Zürich;
zum zweiten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens:
Herrn Heinrich Hürlimann von Hombrechtikon;
7. zum Kanzlisten der Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herrn Heinrich Wehrli von Höngg.
Hievon wird den Direktionen des Innern, der Polizei, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten, des Militärs, des Erziehungswesens u. der Medizinalangelegenheiten für sich u. zu Handen der Gewählten Mittheilung gemacht.
