[Genehmigung] d. Pläne f. definitive Stationsanlage Horgen.
Betreffend die Genehmigung der Pläne für die definitive Stationsanlage in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. v. Mts. übersandte Hr. Glauser, Kontrolingenieur beim schweiz. Eisenbahnwesen, die Vorlage der Nordostbahn für die definitive Stationsanlage Horgen mit dem Ersuchen, sich über bezügliche Anschauungen beim Eisenbahndepartement vernehmen zu lassen.
B. In Beilage vom 12. gl. Mts. schreibt die Direktion der Nordostbahn:
Das den Experten vorgelegene Stationsprojekt A  sei das nämliche, das sie mit Gegenwärtigem dem Departement zur Genehmigung unterbreite. Was die Studien über eine modifizirte Stationsanlage betreffe, so erstreckten sich dieselben im Wesentlichen auf drei Projekte, denen folgende Ideen zu Grunde liegen:
1. Beibehaltung der Situation nach dem definitiven Projekte I vom 13. März 1882 unter Reduktion der Lagerplätze beim Güterschuppen.
2. Hineinrücken der Geleiseanlagen & in Inaussichtnahme des Meierhofes als Stationsgebäude.
3. Verlegung der ganzen Station in die Materialgrube im Hirsacker.
Zu dem Projekt ad 1 sei zu bemerken, daß dasselbe im Allgemeinen den früher genehmigten & in Ausführung genommene Projekt I vom 13. März 1882 entspreche, nur sei der für den Güterverkehr in Aussicht genommene Platz seewärts der Geleiseanlage von 6600m2 auf 5600m2 reduzirt & der Güterschuppen um 25m nach Westen gerückt. Die alte Hafenmauer bleibe unverändert, die neue gepfählte Ufermauer werde konform dem erstellten Probestück durch die ganze Abbruchstelle hindurchgeführt, & die Geleiseanlage in der Gegend des Hafens erleide eine Modifikation in dem Sinne, daß ein Stumpengeleise längs des Hafens wegfalle & dagegen längst der Seemauer ein Gütergeleise V vorgesehen sei, welches  mittelst Drehscheiben mit dem Geleise IV verbunden werden könne, & den Anschluß eines Projektgeleises gestatte. Die Lage des durchgehenden Hauptgeleises, das Emplacement des Aufnahmsgebäudes, die Straßenanlagen etc. seien unverändert. Neue Expropriationen seien erforderlich. Für Güterschuppen & Stationsgebäude sei Pfahlfundation in Aussicht genommen.
Das sub. 2 erwähnte Projekt weiche nur darin vom vorigen ab, daß Geleiseanlage & Güterschuppen mehr landeinwärts gerückt seien, wodurch der Platz für den Güterverkehr auf über 700m2 anwachse. Als Stationsgebäude mußte der Meierhof in Aussicht genommen werden, zu den Expropriationen käme die Erwerbung des ganzen Meierhofareals hinzu, über dessen Kaufpreis keine Anhaltspunkte vorlägen. Die Durchführung der 6m breiten Fahrstraße bis zum Straßenübergang bei Km 1661 wurde verunmöglicht & es mußte diese Straße beim Meierhof in die Seestraße hinaufgeführt werden, was dem Gemeindrath Horgen Anlaß böte, sich gegen dieses Projekt auszusprechen.
Nach dem ad 3 erwähnten Projekt käme die ganze Station in die Materialgrube im Hirsacker auf sichern Boden zu liegen, die schwierigen Zufahrten, die große Entfernung vom Ortszentrum & die größern Kosten gegenüber den andern Projek-  ten seien aber für eine weitere Verfolgung vorderhand nicht empfehlend.
Von der Erwägung ausgehend, daß die gefährdetste Stelle bei der Sustallen 3 Projekten gleich anklebe, daß bezüglich Sicherheit zwischen den Projekten ad & ad 2 [sic!] kein wesentlicher Unterschied bestehe, daß einzig das erste Projekt die volle & unveranderte [sic!] Durchführung der zwischen der Nordostbahn & der Gemeinde Horgen bestehenden Abmachungen bezüglich Expropriation & Straßenanlagen ermögliche & zugleich die billigst sei, habe nun die Direktion & der Verwaltungsrath sich für das erste Projekt entschieden & empfehlen dasselbe zur Genehmigung, nachdem sich auch der Gemeindrath Horgen im Wesentlichen mit demselben einverstanden erklärt hat.
C. In Beilage vom 30. Juni l. Js. schreibt der Gemeindrath Horgen: Angesichts der Ungeduld, welche sich bei der dortigen Bevölkerung über den langjährigen provisorischen Zustand der Station kund gebe, müsse er sehr wünschen, daß diese Angelegenheit endlich ihren Abschluß finde, & mit aller Beförderung die Sache an Hand genommen werde.
Dabei bemerkt der Gemeindrath, daß Aenderungen des vorliegenden Projektes, wie z. B. die Erwerbung des Meierhofes als Stationsgebäude, ihm durchaus nicht willkommen sein könnte, da sie die mit der Bahnhofstraße verknüpfte Steuerstel-  lung von Verbindungsstraßen sehr beeinträchtigen & auf das zustande gekommene Vertragsverhältniß zwischen Nordostbahn & Gemeinde störend wirken, & eventuell zu Entschädigungsprozessen führen würden. Horgen müsse daher wünschen, daß das von der Nordostbahn vorgelegte Projekt, als den Verhältnissen am besten Rechnung tragend, von den Behörden genehmigt werde.
D. Herr Prof. Heim in seinem dießfälligen Gutachten vom 4. Januar l. Js. hält die Ausführung der Station Horgen nach dem vorliegenden Projekt vom Gemeindehafen bis Km 16,7 für unbedenklich, um so mehr, als die Ausfüllung gegenüber dem frühern Projekte in der Richtung von 16,8 gegen 16,9 & von da bis zum Gemeindehafen wesentlich verringert sei. Diese letztere Strecke scheine ihm für eine stärkere Auffüllung auch heute wie früher gefährlich, & zwar liegen die Bedenken weniger in der Strecke 16,7 bis 16,93 sondern mehr in der Rückwirkung des 16.93–17.00.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die neue Vorlage für die Bahnstation Horgen ist, wie es in dem Schreiben der Nordostbahndirektion auseinandergesetzt wird, in Be-  ziehung auf die Hauptgeleise, das Stationsgebäude & die Zufahrtsstraßen mit Ausnahme einer Aenderung des Ueberganges nördlich des Hafens zum Lagerplatz mit dem unterm 24. Februar 1883 vom Bundesrathe genehmigten Plane identisch. Der Unterschied zwischen beiden Projekten besteht in der Reduktion des Lagerplatzes am See in Folge der am 25. Sept. 1883 stattgefundenen Abrutschung, der nordwestlichen Verschiebung der Güterschuppens [sic!] & der Modifikation der Gütergeleise. Alle diese Aenderungen scheinen hinsichtlich der nämlichen Gestaltung keine Veranlaßu8ng zu bieten, das neue Projekt zu beanstanden. Auch erklärt sich der Gemeindrath Horgen damit einverstanden.
Hinsichtlich der Sicherheit der Anlage gegen weitere Abrutschungen hält das Expertengutachten die neue Anschüttung nordwestlich vom Hafen Km 16,7–16,93 als sehr wahrscheinlich haltbar, die Strecke von Km 16,93–17 & etwas weiter längs dem Hafen & der Sust dagegen für viel bedenklicher, als die Anlagen, wo die Abrutschung thatsächlich eingetreten ist. Ein theilweise günstiger Umstand liege darin, daß hier in 13–15m unter der Schwellenhöhe ein nahezu horizontaler Felsgrund sich befinde & im Nothfall das kurze Stück Bahnstrecke auf Felsgrund mit Pfählen fun-  dirt & als eine Art Brücke behandelt oder vielleicht auch nur mit neuer Auffüllung versehen werden könnte, wenn der Schlamm ausweichen & der jetzige Bahnkörper versinken sollte. Damit wolle gesagt werden, die betr. Geleisestrecke sei nicht sicher, auch wenn eine Pfählung vor der gegenwärtigen Hafenmauer ausgeführt werde, nach allfällig eingetretener Rutschung oder Verschiebung könne immerhin ein sicherer Ersatz geschaffen werden. Wenn dem so ist, so wäre wohl zu erwägen, ob nicht von vorneherein für eine sichere Anlage gesorgt werden sollte.
Selbstverständlich wird die Bahngesellschaft auch für die neue Bahnhofanlage für hinreichende Ableitung des Wassers von der Burgseite unter derselben durch zu sorgen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir haben die von Ihrem Kontrolingenieur, Hrn. Glauser, zur Einsicht & Vernehmlassung erhaltenen Pläne der Nordostbahn für eine definitive Stationsanlage Horgen geprüft, und  es haben sich die in unserem Schreiben vom 17. Okt. 1883 ausgesprochenen Befürchtungen im Wesentlichen bestätigt, daß von Seite der Nordostbahn an dem am 1. Novbr. 1882, bezw. am 24. Februar 1883 genehmigten Projekt, bezüglich der Hauptgeleise & Gebäudeanlagen, festgehalten werden wolle. Wir halten auch jetzt noch dafür, es wäre technisch besser & schöner, und für das Publikum mehr Beruhigung bietend, wenn die ganze Anlage zwischen dem Uebergang der Hauptstraße & der Apotheke etwas mehr bergwärts verschoben [bezw. das Projekt 2, Meierhof] angenommen würde & daß im vorliegenden Falle der Kostenpunkt in erster Linie nicht ausschlaggebend sein darf, da auch das Expertengutachten von Hrn. Heim verschiedene Bedenken äußert.
von vorneherein durch einen soliden Unterbau mittelst einer Art auf Felsgrund fundirter Ueberbrückung zu sichern sei, & daß ferner die Bahngesellschaft zu verpflichten sei, für genügende Ab-  leitung des Wassers von der Bergseite unter den Anlagen durch zu sorgen.“
