[Konrad] Madutz i/d Mettlen-Wald. Bewill. e. Wasserrechtes u. Festsetz. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Konrad Madutz, in der Mettlen-Wald,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 18. April 1865 suchte Hr. Madutz um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes in seinem Eigenthum unterhalb der Fabrik des Hrn. Gisling nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben Einwendungen gegen dasselbe:
1. Die Herren Bäcker u. Gogg in Elba-Wald,
2. Hr. Peter Gisling im Jonathal-Wald.
Beide Einsprachen wurden indessen später zurückgezogen.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung erzeigte sich, daß Petent das Werk [Stampfe] bereits erstellt hat. Dasselbe befindet sich hart an  der Jona, unmittelbar oberhalb des Auslaufkanales des Gisling’schen Wasserwerkes u. es ist Hr. Madutz einzig u. allein auf dasjenige Wasser angewiesen, dessen Hr. Gisling für seine Fabrik nicht bedarf. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ertheilung der Konzession keine Hindernisse entgegen.
D. Die gleichzeitige Messung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 0,4 Kubikfuß in der Sekunde u. eine Fallhöhe von 18 Fuß. Man erhält daher 0,4 x 18 / 20 = 0,36 Einheiten u. wenn für die Einheit wegen Wassermangel der Minimalansatz von Frk. 4.37 angenommen wird, einen jährlichen von Frk. 1.60, welcher von Mai 1866 an zu bezahlen ist. Gegen diese Berechnung wurde keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Konrad Madutz in der Mettlen, Gemeinde Wald, wird die Bewilligung ertheilt, das an der Jona oberhalb des Auslaufkanales der Fabrik des Hrn. Peter Gisling errichtete Wasserwerk [Stampfe] fortbestehen zu lassen u. zu dessen Betreibung dasjenige Wasser, dessen Hr. Gisling für seine Fabrik nicht bedarf, ca. 500‘ oberhalb vermittelst des bereits erstellten, im Plane mit b bezeichneten, Wuhres aufzufassen u. in offenen Kenneln auf das Rad zu leiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
 
1. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserrecht gilt folgendes Nivellement:  
Bachsohle
beim Einlauf auf das Wuhr
a
10,00‘
Oberfläche
des Auffangswuhres
b
9,69
“
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
b.
10,05.
“
des Aufsatzes auf dem Wuhr
b
9,41
Centrum
des Rades [Radius 9‘]
d
20,52
Sohle
im Auslaufkanal unter dem Rad
f.
30,35
Fixpunkte:
Auf
Stein + unmittelbar unterhalb des Wuhres
c
0,04
“
Thürschwelle am Stampf, Falz am rechtseitigen Pfosten
g
26,58
“
Fensterbank am Stampf, Falz
k
23,17
2. Die Oberfläche des Wuhres bestimmt die Grenze der bewilligten Schwellberechtigung u. es darf dieselbe durch keinerlei Vorrichtungen irgend welcher Art überschritten werden, so daß das Jonawasser zu allen Zeiten regelmäßigen Abfluß findet.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Stampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für  jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechts herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Conrad Madutz in der Mettlen, Gemeinde Wald, unterm heutigen Tage bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 1.60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1867 zu entrichten ist.
III. Petent hat die Disp. I u. II. des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei [im Auszuge] u. der Direktion der öff. Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
