Schreiben an den Bundesrath betr. d. Nachlass des in den Vereinigten Staaten Nordamerikas verstorbenen Jb. Kummer v. Wytikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 19. März 1860.]
In Folge Verfügung vom 27. Februar betreffend die Nachlassverhältnisse des in den Vereinigten Staaten von Nordamerika verstorbenen Jakob Kummer von Wytikon berichten die Herren David Kummer, R. Diekenmann u. .J Diekenmann in Zürich, mit Eingabe vom 14. d. Mts., dass sie mit Rücksicht auf die möglicherweise entstehenden bedeutenden Kosten sich entschlossen haben, von der Verfolgung ihrer Ansprüche auf den fraglichen Nachlass abzustehen u. die Sache auf sich beruhen zu lassen. Dieselben übermachen sodann dem Regierungsrathe zu Handen des schweiz. Konsuls in New York zur Tilgung der Rechnung desselben von 44 Dollars einen Wechsel in diesem Betrage.
