Jagdbewillig. Gesuch d. J. Brändli-Zollinger in Erlenbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Jb. Brändli - Zollinger, in Erlenbach, betreffend Gesuch um Ertheilung einer außerordentlichen Jagdbewilligung behufs Erlegung von Vögeln zu wissenschaftlichen Zwecken,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Januar a. c stellt Petent das Gesuch, es möchte ihm in Anwendung des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz die Bewilligung behufs Erlegung von Vögeln zu wissenschaftlichen Zwecken ertheilt werden; im ferneren theilt der-  selbe mit, daß sein eigenes Museum mit über 400 Exemplaren den Schulen & Lehrern stets zur Verfügung offen stehe.
B. Die Direktion des Erziehungswesens, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 8. dieß, es möchte die dem Hrn. Brändli-Zollinger früher ertheilten Bewilligung zur Erlegung von Vögeln für wissenschaftlichen Zwecke nicht mehr erneuert werden, indem dem Erziehungsrath nicht bekannt sei, daß aus dem vom Petenten erwähnten Museum die Exemplare der erlegten Vögel unentgeltlich an die Schulen verabreicht werden und auch die neuerdings vom Kanton und Bund subventionierte Anschaffung des Lebet’schen Bilderwerkes „die nützlichen Vögel“ die Ertheilung einer Jagdbewilligung auf lebende Vögel als unstatthaft erscheinen lassen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abzuweisen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
