Ermittlung d. Identität John Hensler, Philadelphia mit e. 1861 nach Amerika ausgewandert[en] Hensler v. Richtersweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Erhebungen betr. die Identität des John Hensler in Philadelphia mit dem im Jahr 1861 nach Amerika ausgewanderten Johannes Hensler, von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes richten wir an Sie das Gesuch, Sie möchten auf diplomatischem Wege das schweiz. Konsulat in Philadelphia veranlaßen, sich bei John Hensler, Inhaber des „wine, liquor & lager beer saloon“ in Philadelphia, No 323, Vine street, below 4th durch persönliche Befragung darüber zu erkundigen, bezw. amtliche Erhebungen anzustellen:
Ob dessen Geburtstag auf den 21. Mai 1821 falle, und ob er ein Sohn des Hs. Jakob Hensler, von Richtersweil, gestorben 1853, und dessen Ehefrau II. Ehe Magdalena Hegnauer, von Igis, Kt. Graubünden, gestorben 1829, sei.“ 
Dem John Hensler, welcher mit dem unbekannt abwesenden im Jahr 1861 nach Amerika ausgewanderten Johannes Hensler, Rasirer & Chirurg, von Richtersweil, identisch sein dürfte, wäre in diesem Falle zu eröffnen, daß der Vormund des letzt bezeichneten dessen Verschollenheitserklärung verlangt habe. Dieser Akt hätte nämlich zur Folge, daß das von der Vormundschaftsbehörde Richtersweil verwaltete und per Martini 1879 Fr. 29,015 06 Rp. betragende Vermögen des Hensler an dessen hierorts bekannte nächste Erben zur Nutznießung überlassen würde.
Indem wir dem Resultat der gewünschten Erhebungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
