Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. Ziegler-Pellis um Ertheilung des Wirthschaftspatentes in der Rothfarb in Neftenbach.
Mit Zuschrift vom 23 v. M. stellt Hr: Jakob Schreiber Verwalter in der Näffarb bei Neftenbach, Namens des Herrn Ziegler-Pellis, Eigenthümers dieses Etablissements, die Anfrage, ob die in der Rothfärberei betriebene sog. Fabrikwirthschaft für welche das Statthalteramt Winterthur nunmehr die Lösung eines Patentes verlange, in ihrer bisherigen & gegenwärtigen Form nicht ferner ohne Entrichtung einer jährlichen Wirthschaftsabgabe könne gestattet  werden u. bemerkt mit Rücksicht auf dieselbe Folgendes: Diese Wirthschaft welche schon über 30 Jahre unbeanstandet betrieben worden sei, rechtfertige sich dadurch, daß die Fabrik von den in der Gegend befindlichen Wirthschaften sehr entfernt sei u. den Arbeitern, welche nichts von Hause mitzunehmen vermögen, nicht gestattet werden könne, zweimal täglich während nur 20 Minuten Rastzeit in eine entfernt liegende Wirthschaft zu gehen, weil dadurch nothwendigerweise Unordnungen in der Arbeitszeit entstehen würden; sodann werden die Getränke den Arbeitern & den mit der Fabrik in Verbindung stehenden Fuhrleuten billiger als in den übrigen Wirthschaften verabreicht; Herr Ziegler-Pellis wirthe nur selbst gepflanztes Getränk; nur die mit der Fabrik in direktem Verkehr Stehenden erhalten etwas in der als Wirthschaft eingerichteten Räumlichkeit; würde die Wirthschaft auf ein Patent hin öffentlich betrieben, so müßte Jedermann zu jeder Zeit bis zur gesetzlichen Polizeistunde der Einlaß gestattet werden. Dadurch würden die Arbeiter zur Genußsucht & Verschwendung ver-  leitet, und außerdem Tücher u. andere Gegenstände von großem Werthe, welche nie unter Schloß & Riegel gebracht werden könnten, ja sogar die Gebäulichkeiten dem Schaden u. der Gefahr in hohem Grade ausgesetzt.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
Der §. 1. des Gesetzes, betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften & die Wirthschaftsabgabe vom 15 Christmonat 1845. läßt keinen Zweifel übrig, daß für das Ausschenken von Getränken, wie es seit langer Zeit in der Rothfärberei zu Neftenbach betrieben wird, ein Patent erforderlich ist. Die Besitzer ähnlicher Etablissements, wie z. B. der Baumwollenspinnerei in Ober Engstringen, der Maschinenfabrik in Töß, der Baumwollenspinnerei im Haard bei Wülflingen, der Fabrik in Freienstein, wo sich das gleiche Bedürfniß geltend gemacht hat, haben auch von jeher Wirthschaftspatente gelöst oder durch ihre Verwalter oder andere in ihrem Dienste stehende Personen lösen lassen. Die Befürchtungen, die den Beschwerdesteller abhalten, die Wirthschaft auf ein Patent betreiben zu lassen, sind völlig grund-  los, da er durch die Erwerbung eines Patentes keineswegs verpflichtet wird, solchen Personen, die mit der Fabrik in keinerlei Verbindung stehen, oder überhaupt nach der Arbeitszeit Getränke zu verabreichen, vielmehr ihm jede beliebige Einschränkung der Bewerbung seines Wirthschaftspatentes frei steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I., Es kann dem Gesuche des Herrn Ziegler-Pellis um Erlassung des Wirthschaftspatentes Behufs der Fortsetzung der Wirthschaft in der Näffarb bei Neftenbach nicht entsprochen werden.
II., Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur[,] an Hrn. Ziegler-Pellis & an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
