Gesuch der Gemeind[en] Pfäffikon, Russikon & Weißlingen um Erbauung e. Straße 2tr Cl. dch. diese Gemeind[en] nach Kollbrunn.
Betreffend das Gesuch der Gemeinden Pfäffikon, Russikon und Weißlingen,
betreffend Erbauung einer Straße 2tr Klasse durch die Gemeinden nach Kollbrunnen [sic!], 
hat sich ergeben:
A. Im Jenner 1856 stellten die Gemeindräthe Pfäffikon, Russikon & Weißlingen das vom Gemeindrathe Hittnau unterstützte Gesuch, daß behufs der Verbindung mit Winterthur die eingangs bezeichnete Straße 2tr Klasse erbaut werde. Dieses Gesuch begründen sie folgendermaßen: Der Hauptverkehrsplatz dortiger Gegend sei Winterthur, wohin die Produkte größtentheils gelangen, um in den Verkehr zu kommen. Von Pfäffikon nach Russikon existire zwar eine Kommunikationsstraße, die aber auch nur mit geringen Lasten kaum befahren werden könne. Von Russikon über Weißlingen nach Kohlbrunnen [sic!] sei sie nur um ein Geringes besser & genüge, schmal & steil, wie sie sei, dem Bedürfnisse des Verkehrs nicht, & doch könne der Umfang & die Ausdehnung desselben fast mit jedem des Kantons gemessen werden, wofür an die bedeutende Fabrikation in Baumwollen-[,] Seiden- & Leinewaaren, an das Fabrikwesen überhaupt & an den Holzverkehr erinnert werde. Selbst Wetzikon & mehrere Gemeinden östlich vom Zürichsee würden auch für ihre Verkehrsinteressen in der Erbauung einer solchen Straße einen bedeutenden Fortschritt erblicken. Denn die Eisenbahn sei nicht im Stande, allen Verkehr in sich aufzunehmen & dann handle es sich  nicht nur um den Verkehr mit einigen Städten sondern ebensowohl um den gegenseitigen zwischen den Gemeinden selbst, den die Eisenbahnen nicht vermitteln können. Die Einwendung, daß Wetzikon & Pfäffikon durch die Kempthalstraße [sic!] schon mit Winterthur verbunden seien, müsse dahin fallen, wenn man bedenke, daß es ihnen auch daran liege, mit den Gemeinden Russikon &. s. f. in Verbindung zu kommen. Wenn aber auch Pfäffikon durch die Kemptthalstraße, die übrigens durch die Eisenbahn gefährlich geworden sei, geholfen wäre, so seien noch die gewerbreichen Gemeinden Weißlingen & Russikon zu berücksichtigen, die man weder auf die Kemptthalstraße werde verweisen noch bei ihren schlechten Kommunikationen belassen wollen; & unbillig wäre es, ihnen die Erstellung einer so nöthigen Straße ganz zu überbinden, während sie nicht einen Fuß breit Straßen 2tr Klasse besitzen. Nicht umsonst wolle es mit solchen Gemeinden in materieller Beziehung nicht vorwärts, sie stehen immer unter dem Einflusse mangelhafter Einrichtungen.
Nicht durch das menschenleere Kemptthal sondern durch die belebte Gegend von Russikon & Weißlingen hätte die Straße gezogen werden sollen, & es sei nun der Zeitpunkt gekommen, sie für die einstige Hintansetzung wieder  zum Rechte gelangen zu lassen.
In einer zweiten vom 17 Christmonat datirten Eingabe schildern die gleichen Gemeinden nochmals die Bedeutsamkeit des Verkehrs in dortiger Gegend, indem sie unter Anderm anführen, daß wenigstens drei Viertheile der Bürger sich mit irgend einem Industriezweig beschäftigen & sozusagen, die Landwirthschaft nur nebenbei treiben. Sie heben hervor, die Regierung müsse schon früher eingesehen haben, welchem Verkehre eine solche Straße zu dienen habe, sonst hätte nicht in Kohlbrunnen eine Brücke um fcs. 35,000 erbaut werden müssen, denn für die Verhältnisse, wie man sie anzusehen scheine, hätte eine Brücke für fcs 2000 genügt. Kaum habe man aber die Brücke hinter sich, so komme man auf eine Straße, die mit ihrer ungeheuern Steigung 8-10 Pferdekraft erfordere, eine Last hinaufzuführen, die auf einer nur auch erträglichen Straße mit 2 bis 3 Pferden fortgeschafft werden könnte. Wozu auf der einen Seite dieser nutzlose Kostenaufwand & auf der andern diese Sparsamkeit? Sodann sprechen sie sich wieder über den Nutzen guter Straßen aus, wenden gegen die Benutzung der Kempthalstraße  durch Pfäffikon ein, daß die Linie über Russikon wenigstens 1/2 Stunde kürzer sei & daß die Fabrikanten mit den Fabrikorten Weißlingen & Kollbrunn im lebhaftesten Verkehre stehen; auch werde man Russikon nicht über Fehraltorf nach Pfäffikon weisen wollen, da auch diese Verbindung um 5000–6000’ länger wäre.
Schließlich machen die Petenten auf die gedrückte Lage der Gemeinden & die vielen Opfer, welche sie seit einer Reihe von Jahren haben bringen müssen, aufmerksam. Pfäffikon habe für das Straßenwesen von 1846–1856 ungefähr fcs 43 000 durch Steuern decken müssen & in nächster Zeit noch 4 Kommunikationsstraßen zu erbauen. Russikon habe von 1840 bis 1856 für Straßen ca Frk. 40 000, für das Kirchen- & Armenwesen ca 28 000 fcs. Auslagen gehabt & es stehe noch die Erbauung von 3 Kommunikationssstraßen in Aussicht, wozu noch die Leistungen der Civilgemeinden kommen (so haben Madetsweil, Weilhof & Sennhof im Laufe der letzten Jahrzehnte zur Deckung der Gemeindsausgaben durchschnittlich 10–14 vom Tausend erheben müssen). Weißlingen habe
für Erbauung & Korrektion von 10 Kommunikationsstraßen		fcs 31,400.
für Erbauung dreier Schulhäuser 					                                “   45,000.
für Erweiterung des Kirchhofs &. s. f. 					                                “     3,000.
für Armensteuern von 1846–1856					                                “   11,762.
									zusammen fcs. 91,162.
Auslagen gehabt.
Aus diesem Zahlen begreife es sich, daß Russikon & Weißlingen so erschöpft seien, daß ihnen der Bau dieser Straße, ohne sie zu ruinieren, nicht aufgebürdet werden könne.
B. Unterm 28 Jenner v. Js. hat der Regierungsrath die erstere der beiden Eingaben, der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ermächtigung zur Antragstellung überwiesen, unter Bedachtnahme auf mögliche Kostenersparniß eine vorläufige technische Untersuchung zu veranstalten, immerhin in der Meinung, daß durch diese Schlußnahme dem Entscheide in der Hauptsache in keiner Weise vorgegriffen werden soll.
C. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4 Heumonat d. Js. stellt der Gemeindrath Kyburg vor: Ungeachtet die von den Gemeinden Pfäffikon, Russikon & Weißlingen gewünschte neue Straße 2tr Classe auch den Gemeindsbann Kyburg auf eine Länge von ca 4000 Fuß berühre & somit diese Gemein-  de wesentlich dabei betheililgt sei, sei derselben doch bis anhin von den Petenten keine offizielle Anzeige gemacht worden, was wohl seinen Grund darin habe, daß diese wissen, eine fragliche neue Straße liege keineswegs im Interesse der Gemeinde Kyburg, der Gemeindrath sei daher auch im Falle, Namens der Gemeinde seine Verwahrung gegen die Herstellung einer solchen einzulegen. Daß die Gemeinden Russikon & Pfäffikon die Herstellung dieser neuen Straße verlangen, sei leicht begreiflich, wenn man wisse, daß dieselben gegenwärtig nur eine schlechte Verbindungsstraße besitzen & deßnahen auch schon längst zur Verbesserung derselben angehalten worden seien. Es liege daher natürlich in ihrem Interesse, den Staat soviel möglich in Mitleidenschaft zu ziehen. In einem ähnlichen Verhältnisse stehe auch Weißlingen Russikon gegenüber. Ganz anders verhalte es sich aber mit Weißlingen & Kyburg. Beide Gemeinden seien schon im Anfang der Vierziger Jahre zur Korrektion der Straße von Kohlbrunnen bis Weißlingen, angehalten worden & es sei dieselbe auch nach Bedürfniß, zufolge vorheriger Genehmigung durch die Oberbehörden ausgeführt. Weißlingen habe im Fernern seither  verschiedene Straßenstellen von Weißlingen gegen Russikon auf statthalteramtliche Weisungen hin passend korrigirt & es bliebe dieser Gemeinde ein nicht mehr großes Stück Arbeit übrig, um die ganze Straße nach den Anforderungen der gegenwärtigen Zeit herzustellen. Weder Kyburg noch Weißlingen haben daher ein Interesse an der Ausführung der in Frage stehenden neuen Straße 2tr Klasse; dadurch würden ihnen sowohl als dem Staate nur unnütze Ausgaben veranlaßt, die in gar keinem Verhältniß zu ihrem, beziehungsweise dem allgemeinen Vortheile ständen. Nur ein Blick auf die Karte zeige dieses schon. Und wenn man im Speziellen die Länge der bestehenden Straße, von Pfäffikon durchs Kemptthal nach Winterthur mit derjenigen vergleiche, welche die neue erhalten würde, so finde man einen Unterschied von höchstens 5 bis 800 Fuß für eine Entfernung von 3 1/2 Stunden. Auf der bestehenden Kemptthalstraße sei das Gefäll sehr gering & günstig. Die neue Straße müsse aber über eine Höhe bei Russikon geführt werden, die 200 Fuß höher liege, als der höchste Punkt der Kemptthalstraße. Diese bilde daher für Pfäffikon & entferntere Orte schon eine weit bessere Verbindung mit Winter-  thur, als eine fragliche neue Straße darbieten würde; jedenfalls aber würde eine ordentlich ausgeführte Straße 3tr Klasse für den vorhandenen, nicht bedeutenden Verkehr vollständig genügen.
D. Der mit dieser Untersuchung beauftragte Ingenieur berichtet im Wesentlichen Folgendes:
Die erste Abtheilung der bestehenden Straße, von der Brücke in Kohlbrunnen bis in die Ortschaft Weißlingen hat 10 000 Fuß Länge mit 14 bis 16 Fuß Kronenbreite. Auf derselben kommen Maximalsteigungen zwischen 7 & 8% vor, doch ist die Straße durchweg in einem ordentlichen Zustand & sind davon ca 3000 Fuß in frühern Jahren bereits korrigirt worden. Am schwierigsten wäre eine Ermäßigung der Gefällsverhältnisse im Sinne einer Straße IIt Classe bei der Mühle herwärts Weißlingen, zumal die Lage des Terrains die dazu erforderliche Entwickelung nichts darbietet.
Die ca 1500 Fuß lange Strecke durch die Ortschaft Weißlingen müßte, obwohl davon etwa 500 Fuß schon verbessert wurden, noch weitern Korrektionen & Verbreiterungen unterworfen werden.
Von Weißlingen bis Theilingen ist die Straße  nur 12, 13 bis 15 Fuß breit, mit theilweise ziemlich starken Steigungen & Gegensteigungen behaftet & auch in der Richtung sehr mangelhaft; doch wurde im sog. Pfannenstiel & gegen das Ende dieser etwa 3100 Fuß langen Strecke bei Theilingen in den letzten Jahren eine im Ganzen ca 1400 Fuß lange Strecke ordentlich korrigirt. Immerhin aber müßte, wenn es sich um eine technisch richtige Anlage einer Straße 2tr Klasse handeln würde, von Weißlingen bis über Theilingen hinaus, eine ganz neue, dem Thalweg entsprechende Richtung eingeschlagen werden.
Von Theillingen bis zu der neuen Anlage als Straße 3tr Klasse genügte eine bloße Erweiterung dieser 12 (mit Inbegriff der Seitengraben 15–16’) Fuß breiten ungefähr 1950 Fuß langen Straßenstrecke.
Von hier bis ca 1500 Fuß jenseits der Ortschaft Rumlikon ist die Straße auf eine Länge von ca 4300 Fuß neu angelegt, mit einer Kronbreite von 18’ oder 22’ Straßengebietsbreite. Doch hätte die Abtheilung von Rumlikon weg zweckmäßiger angelegt werden sollen, zumal daselbst noch eine Steigung von 7–8% vorkommen mag.
Vom Ende dieser neuen Anlage bis zum  Wirthschaftsgebäude (Krone) in Russikon trägt die Straße auf ca 4250 Fuß Länge ganz den Charakter einer alten Nebenstraße mit 12 bis 13’ Kronbreite, unrichtigen Krümmungen, ungleichen, wenn auch nicht gerade den Verkehr zu stark hemmenden Gefällsverhältnissen.
Von der Krone ins Dorf hinab führen 2 Wege, der eine rechts mit ca 11%, der andre links mit etwa 9% Senkung. Letzterer lenkt bei a. Zunftrichter Wolfensbergers Haus in die Fehraltorf-Wildberger Kommunikationsstraße ein, ist ca 1200’ lang, 17–18’ breit, & würde besser in den Straßenzug hineinpassen als der andere Weg, da für denselben auch eher behufs Gefällsermäßigung sich die nöthige Entwickelung finden ließe.
Von da hinweg führt ein Fußweg gegen den untern Wylhof & mündet unweit desselben in das bestehende Sträßchen nach Pfäffikon ein. In der ungefähren Hauptrichtung dieses Fußweges würde das Terrain für eine neue Straßenanlage unstreitbar sich am besten eignen. Es würde aber wenigstens für den Fall, daß jene nur als Kommunikationsstraße anerkannt werden sollte, ohne Zweifel der größere Theil von Russikon sich dafür verwenden, daß die ganze Ortschaft in das  Tracé aufgenommen werden möchte, zumal diese Dorfstraße bereits Straße 3tr Klasse nämlich als ein Stück derjenigen von Fehraltorf über Wildberg angelegt ist. Doch scheint dieselbe stellenweise noch zwischen 7 & 8% Steigung zu haben; ihre Länge bis zur Ablenkung gegen Pfäffikon beträgt ca 1000 Fuß. Von da weg über Unter-Wylhof, Sulzberg bis zur Lupmenbrücke zwischen letzterm Hof & Landberg hat das Fahrsträßchen eine Breite von kaum 10–11 Fuß & eine Länge von ca 6500 Fuß, fällt von Russikon weg gleich mit ca 12%, zieht sich dann in höchst fehlerhaften Krümmungen mit starken Steigungen & Gegensteigungen gegen den Unter-Wylhof hin & fällt mit Maximalgefällen von 17 ja sogar ca 20% gegen Sulzberg & weiter nach dem Lupmendurchlaß hin. 
Statt dieser ganzen höchst mangelhaften Straßenstrecke müßte – selbst, wenn nur eine Straße 3tr Klasse beschlossen würde, mit Ausnahme ganz kurzer Strecken, ein neuer, dem Terrain entsprechenden Straßenzug bearbeitet werden. Von der Lupmenbrücke bis Pfäffikon könnte man sich wenigstens theilweise auf eine Verbesserung & Erweiterung der ca 3900 Fuß langen Straße beschränken, zumal die Richtung stellenweise  zwar mangelhaft, aber die Steigung wenigtens das Maß des noch zuläßigen nicht mehr zu überschreiten scheint. Indeß würde es sich auch da noch fragen, ob man nicht mit ganzen oder theilweiser Umgehung von Bußenhausen aus der Gegend des Steinackers her eine neue, direkte Richtung nach dem Bezirksort Pfäffikon einschlagen sollte.
Die ganze Länge des nun eben beschriebenen Verbindungsweges der Kemptthal- mit der Tößthalstraße im Kohlbrunn beträgt also ca 37 700 Fuß.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich über das Projekt folgendermaßen aus: 
Die Straßen 2tr Klasse sollen nach dem Gesetze dazu dienen, den Verkehr einzelner Theile des Kantons mit einander zu vermitteln. Daß unter den „einzelnen Theilen des Kantons“ größere Landesgegenden zu verstehen sind, ergibt sich deutlich, wenn man den Landstraßen einerseits die Hauptstraßen, die mit denen anderer Kantone zusammenhängen oder zur Verbindung der Hauptstädte oder zum Waarentransport nach andern Kantonen & dem Auslande dienen sollen, anderseits die Kommunikationsstraßen gegenüberstellt, die zur Verbindung der benachbarten Kirchgemeinden unter sich sowie mit Haupt- & Landstraßen bestimmt sind. Die  verschiedenen Landesgegenden, um deren Verbindung durch die projektirte Straße es sich handeln könnte, wären die Umgegend von Pfäffikon & diejenige von Winterthur oder das Kemptthal & das Tößthal.
Nun ist das Kemptthal in der Gegend von Pfäffikon mit dem Tößthal bereits durch 2 Straßen 2tr Klasse verbunden durch die Salandstraße für die obere Gegend & durch die Kemptthalstraße für das mittlere & untere Tößthal & es besteht überdieß noch eine Straße 3tr Klasse von Fehraltorf über Russikon & Wildberg bis Friedthal, die unter ganz außerordentlicher Mitwirkung des Staates neu gebaut wurde. Für die Vermittlung des Verkehrs zwischen diesen beiden Landesgegenden hat daher der Staat mit erheblichen Anstrengungen bereits gesorgt & es kann daher das Bedürfniß einer 3ten Straße 2tr Klasse zur Verbindung dieser Landestheile nicht anerkannt werden. Eine solche Straße würde auch diesen Zweck nicht erfüllen, d. h. der s. g. durchgehende Verkehr zwischen Pfäffikon & Winterthur würde sich nicht über diese Straße ziehen. Nach dem vorstehenden Berichte erhielte sie von Pfäffikon bis zur Brücke in Kohlbrunnen eine Länge von ca 	37,700 Fuß
von dort bis Winterthur beträgt die  Länge				24,482   “
somit die ganze Länge von Pfäffikon bis Winterthur				62,182 Fuß
Diese Länge würde aber noch um vieles sich vermehren, wenn man überall die Steigungen nur auf 6% vermindern müßte.
Die Kemptthalstraße hat von Pfäffikon bis zur Hauptstraße unterhalb dem Kupferhammer in Grafstall eine Länge von						39 996 Fuß.
von da bis Winterthur eine solche von					                              22 260   “
									62256 Fuß.
Es besteht somit schon in der absoluten Länge beinahe kein Unterschied, selbst wenn man auf das soeben erwähnte Verhältniß keine Rücksicht nehmen wollte; zieht man aber in Berücksichtigung, daß auf der Kempthalstraße beinahe keine Höhenübergänge vorkommen, während auf dem neuen Zuge die Höhe bei Russikon überschritten, somit mehr Zeit & mehr Zugkraft verwendet werden müßte, so läßt sich mit Grund behaupten, die neue Straße würde den durchgehenden Verkehr zwischen Pfäffikon & Winterthur nicht an sich zu ziehen vermögen.
Es ist aber nicht einzig & nicht vornämlich dieser auch ohnehin nicht bedeutende durchgehende Verkehr, welcher das Begehren für Erbau-  ung der Straße hervorrief; der Hauptbeweggrund hiefür liegt einerseits in dem Wunsche der Gemeinden Russikon & Weißlingen, eine bessere Verbindung theils unter sich, theils mit der Kemptthal- & der Tößthalstraße zu erhalten, anderseits in dem Umstande, daß die oekonomischen Kräfte der Gemeinden gering, die Lasten aller Art aber wirklich groß sind. Allein was den ersten dieser beiden Punkte betrifft, so spricht sich das Straßengesetz deutlich dahin aus, daß zur Erreichung dieses Zweckes nicht Straßen zweiter, sondern solche 3tr Klasse gebaut werden müssen & es wäre nicht nur eine Unbilligkeit gegen die vielen Gemeinden, welche unter ähnlichen Verhältnissen zum Baue von Kommunikationsstraßen angehalten wurden, wenn hier vom Gesetze abgewichen würde, sondern es hätte ein solches Verfahren höchst bedenkliche Konsequenzen für die Zukunft.
Es wird zwar in den Petitionen, darauf hingewiesen, daß der Staat mit großen Kosten die Brücke bei Kohlbrunnen gebaut & dadurch zu erkennen gegeben habe, daß eine Straße 2tr Klasse hier Bedürfniß sei, allein es ist diese Ansicht nicht richtig, denn es spricht sich die Weisung des Straßendepartements vom 11 Christmonat 1837 über Motive der Staatsbetheiligung  lediglich dahin aus: „Hinsichtlich des Beitrages, welchen der Staat an den Bau einer Tößbrücke bei Kohlbrunnen zu leisten im Falle sein wird, sind zwei Beziehungen zu berücksichtigen, nämlich die spezielle Verbindlichkeit zu dem Unterhalt des Steges & die allgemeine Verpflichtung zu Abwendung von Unglücksfällen.“ Nirgends findet sich auch nur eine Andeutung, daß von dieser Brücke aus (die übrigens ohne die Widerlager & die Tößkorrektion, welche Arbeiten hauptsächlich von Gemeinden & Privaten ausgeführt wurden, auf fcs 10,000 a. W. veranschlagt war) eine Straße 2tr Klasse weitergeführt werden soll.
Wenn somit die Bedingungen nicht vorhanden sind, unter welchen eine Straße 2tr Klasse gebaut werden kann & deshalb Straßen 3tr Klasse, beziehungsweise die Korrektion schon bestehender Straßen in Betracht kömmt, so darf mit Bezug auf die Anstrengungen, welche die Gemeinden zu machen haben werden, nicht außer Auge gelassen werden, daß mit Ausnahme der Strecke von Pfäffikon bis Russikon, welche neu anzulegen sein wird, durch die schon ausgeführten theilweisen Korrektionen schon sehr erheblich vorgearbeitet wurde, daß die Gemeinden durch zweckmäßige Eintheilung & Anordnung  der Arbeit sich die Last weniger drückend machen können & daß endlich der Regierungsrath mit Bezug auf diese beiden Bauten von dem ihm durch § 13 des Straßengesetzes eingeräumten Rechte Gebrauch machen wird & zwar den Gemeinden Russikon & Weißlingen gegenüber mit Rücksicht auf ihre oekonomische Lage in ausgedehntem Maße, wobei jedoch Vorsorge zu treffen ist, daß der Bau zweckmäßig, aber mit der erforderlichen Oekonomie ausgeführt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche um Erbauung einer Straße 2tr Klasse von Pfäffikon über Russikon & Weißlingen bis Kohlbrunnen wird keine Folge gegeben.
II. Dagegen wird an die Erbauung einer Straße 3tr Klasse in dieser Richtung beziehungsweise die Korrektion der bereits bestehenden Straßen den betheiligten Kirchgemeinden ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, der für die Gemeinden Russikon & Weißlingen die Hälfte der Kosten, welche bei Bestimmung von Staatsbeiträgen in Betracht kommen, betragen soll. Zu diesem Ende hin haben jedoch  die Gemeinden vor Inangriffnahme des Baues das Projekt & den Voranschlag dem Regierungsrathe jeweilen zur Gutheißung mitzutheilen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Eröffnung an die betreffenden Gemeinden & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne.
