Außerordentl. Fristerstreckung für Beschlußfassung betr. Straßenprojekt Krummgasse.
In Sachen der Gemeinde Außersihl,
betreffend Gesuch um Fristverlängerung für eine Beschlußfassung der Gemeinde über ein Straßenprojekt,
hat sich ergeben: 
A. In Sachen des Bernhard Wettstein, Kaminfegermeisters, in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Bauverweigerung, hat der Regierungsrath unterm 17. März l. Js. beschlossen:
„Der Rekurs des Hrn. Wettstein wird in dem Sinne gutgeheißen, daß dem Gemeindrath Außersihl bis zum 1. Mai 1883 Frist angesetzt wird, um die Gemeinde zu definitiver Beschlußfassung über das betreffende Straßenprojekt, Krummgasse, zu veranlaßen.
B. Mit Zuschrift vom 11. dieß theilt nun der Gemeind-  rath Außersihl mit, daß er sich bis zum 1. Mai nächsthin nicht schlüssig machen könne, ob er der Gemeinde Festhalten an dem Straßenzug belieben solle oder nicht & ersucht, in Anbetracht der schwierigen Situation & der großen Wichtigkeit der Sache, den Termin für Vorlage an die Gemeinde um mindestens sechs Monate verlängern zu wollen, die Wahrung der öffentlichen Interessen erheische dieß unbedingt und es sei in Erfahrung gebracht worden, daß Rekurrent Wettstein seine Baute hinausschieben wolle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da der betreffende Straßenzug als Zufahrtslinie für eine Brücke gegen das Selnau für die Gemeinde von großer Wichtigkeit ist & in finanzieller Beziehung sehr viele Schwierigkeiten darbietet, dürfte dem Gemeindrathe Außersihl vielleicht eine Fristverlängerung von drei Monaten gestattet werden; bis dahin sollten sich dann doch die Verhältnisse so abgeklärt haben, um von der Gemeinde Außersihl einen bestimmten Beschluß verlangen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Außersihl wird die im Re-  gierungsbeschlusse vom 17. März 1883 angesetzte Frist, die Gemeinde zu definitiver Beschlußfassung über das Straßenprojekt betr. Krummgasse zu veranlaßen, um drei Monate, also bis zum 1. August nächsthin, verlängert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
