Ratification des Verkaufs eines dem Spitale zugehörigen Stückes Land auf der Platte.
Auf angehörten, vom 28. v. M. datirten gutächtlichen Antrag der Spitalpflege, hat der Regierungsrath dem Verkaufe eines dem Spitale zugehörenden, auf der Platte am Hause des Herrn Gottlieb Siber, Ebenisten liegenden Gärtchens von 1200. [Quadratfuss] Umfang nebst einer kleinen Ecke des daran stoßenden Krumackers um die Summe von fl 80. seine Ratification ertheilt, wovon der antragenden Behörde zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
