Frei-Kitt, Zürich, Rekurs betr. sanitätspolizeiliche Maßregeln.
In Sachen des Herren Frei-Kitt, Leimfabrikanten, zur Werdmühle, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend sanitätspolizeiliche Maßgregeln,
hat sich ergeben: 
A. In Folge mehrfacher Beschwerden der Anwoh-  ner der Beatengasse in Zürich über Belästigung durch die Ausdünstungen aus der Leimfabrik des Herrn Frei-Kitt hat die Gesundheitsbehörde von Zürich unterm 20. Juli 1881 verfügt:
„Dem Hrn. Frei zur Oele wird unter Androhung von Polizeibuße & Exekution auf seine Kosten aufgegeben:
a. entweder die geeigneten Maßregeln zu treffen, daß die Nachbarn nicht ferner durch den widrigen & schädlichen Fäulnißgeruch seiner Leimfabrik belästigt werden;
b. oder keine Knochen auf seinem Grundeigenthum während der Monate Mai bis & mit August aufzubewahren.“
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte Advokat Dr Honegger Namens des Hrn. Frei-Kitt mit Zuschrift vom 30. Juli 1881 an das Statthalteramt Zürich & verlangte die Aufhebung derselben.
Nach Beantwortung des Rekurses durch die Gesundheitsbehörde von Zürich & gestützt auf das Resultat der Lokalbesichtigung vom 3. Dezbr. 1881 wurden dem Hrn. Bezirksarzt Frey, in Hottingen behufs Abgabe eines Gutachtens folgende Fragen vorgelegt:
1. Bedingen die in der Leimfabrik des Hrn. Frei bestehenden Einrichtungen & die Art des Betriebes eine sanitarische Gefahr für die Nachbarschaft?  
2. Eventuell, d. h. im Falle die sub. 1 gestellte Frage verneint werden müßte, bedingen Einrichtung & Betrieb des Geschäftes eine übermäßige Belästigung der Nachbarschaft?
3. Sind die von der Gesundheitskommission verlangten Anordnungen geeignet, die allfällig vorhandenen Uebelstände zu beseitigen, oder wenigstens wesentlich zu verbessern, oder welche andern Maßregeln könnten zum angedeuteten Zwecke in Vorschlag gebracht werden?
C. Das Gutachten des Bezirksarztes vom 24. Febr. 1883 spricht sich dahin aus:
Die erste Frage müsse vom rein medizinischen Standpunkte aus, insoweit sie das Knochenlager betreffe, entschieden bejaht werden. Der Gestank, der bis in die Zellen der Strafanstalt, ins Waisenhaus und bis zum „grünen Häusli“ dringe, müsse selbstverständlich am intensivsten sein in unmittelbarster Nähe des Knochenlagers, gegen welches in den nächststehenden, stark bevölkerten Häusern nicht nur Wohnzimmer, sondern auch zahlreiche Schlafzimmer gelegen seien.
Es hieße die Grundprinzipien der Hygiene umstoßen, zu behaupten, daß die Ausdünstungen mehrerer tausend Zentnern aufgehäufter Knochen, von denen ein kleiner Theil lufttrocken, sicher aber keine in chemischem Sinne trocken sein können & welche somit der Anordnung unterworfen seien, – mit der Zeit gar kei-  nen nachtheiligen Einfluß auf die Bewohner der fraglichen Häuser ausüben würden. Aber zu diesen Vermoderungsprodukten der Knochen kämen noch die Verwesungs- & Fäulnißgase der an den Knochen haftenden Fleischtheile, wie solche beim Untersuchen des Knochenlagers in Verwesung begriffen angetroffen worden seien. Es sei anzunehmen, daß auf den Zentner [50 Kilo] Knochen mindestens 50 Gr. Weichtheile kommen, auf den durchschnittlichen Knochenvorrarth von 3000 Zentnern schon 150 Kilo, bei größerm Vorrate noch mehr. Dieser Ansatz sei absichtlich niedrig gegriffen; die Weichtheile dürften sich auch höher beziffern lassen. Es sei immerhin Thatsache, daß beständig mehrere Zentner thierische Stoffe in zertheiltem Zustande unter dem Einfluße von Luft, Feuchtigkeit & Wärme der Verwesung & Fäulniß unterliegen & sich die daherigen Gase mit den Ausdünstungen der Knochen vermische. Wer mit den Verhältnissen bekannt sei, werde zugestehen müssen, daß diese je nach Luftdruck, Wärme & Witterung mehr oder weniger intensiv auftretende Gase in erster Linie in die in der Nähe gebauten Häuser eindringen müssen, wenn Thüren & Fenster offen stehen. Die Bewohner dieser Häuser ständen daher in gesunden & kranken Tage vor der Alternative, entweder ihre Wohn- & Schlafräume nicht ventiliren zu können, oder die Zimmerluft an stinkende Fäulnißgase zu vertauschen. Das Haupterfor-  derniß für eine gesunde Wohnung sei aber gute, reine Luft. – In dieser Weise bedingen das Knochenlager, resp. seine Ausdünstungen, eine sanitarische Gefahr für die Nachbarschaft.
Endlich werde auch darauf verwiesen, daß der Gesetzgeber derartigen Ausdünstungen für gesundheitsschädlich hinstelle, indem er für Anlegung neuer, oder Erweiterung bestehender Friedhöfe vorschreibe, daß sie in solcher Entfernung von Wohnungen etc. sich befinden sollen, daß durch die Ausdünstung[en] aus den Gräbern die Gesundheit der Bewohner der Umgebungen oder der Ortschaften nicht gefährdet werde. Die chemischen Vorgänge, & somit die Verwesungs- & Fäulnißprodukte, seien hier die gleichen.
Durch Bejahung der ersten Frage falle die Beantwortung der zweiten dahin.
Was die dritte Frage betreffe, so seien die von der Gesundheitsbehörde von Zürich verlangten Anordnungen allerdings geeignet, die vorhandenen Uebelstände wenigstens wesentlich zu verbessern; aber eine gründliche Beseitigung dieser Uebelstände könne nur durch Wegschaffung des Knochenlagers erzielt werden.
D. Durch Verfügung vom 28. März d. Js. [insinuirt am 28. April] hat das Statthalteramt Zürich den Rekurs des Hrn. Frei-Kitt gegen die Verfügung der Gesundheitsbehörde von Zürich  vom 20. Juli 1881 als unbegründet abgewiesen & dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
Diese Verfügung stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. Durch das vorliegende Gutachten ist ein gesundheitsschädlicher Einfluß des Geschäftes des Hrn. Frei-Kitt auf die Nachbarschaft konstatirt, und es hat somit die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich gemäß § 2 litt. h des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege & § 15 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht gegen die vorhandenen Uebelstände möglichst Abhülfe zu schaffen.
2. Die von der Gesundheitsbehörde zum Zwecke der Abhülfe geforderte Maßnahme ist nach dem Expertenbericht geeignet, die vorhandenen Uebelstände wenigstens wesentlich zu verbessern & bleibt es nach Disp. I a der Verfügung dem Rekurrenten unbenommen, auch in anderer zweckdienlicher Weise die Uebelstände zu beseitigen.
3. Die Behauptung des Rekurrenten, es komme die Ausführung der in Disp. I b der Verfügung der Gesundheitsbehörde angeordneten Maßregel einem gänzlichen Verbot des Magizinirens von Knochen gleich, ja, sie involvire eine Verlegung der Fabrik außer die Stadt, & es hätte daher die  Gesundheitsbehörde mit Rücksicht auf die ökonomische Tragweite ihres Beschlusses zunächst die Ansicht des Stadtrathes einholen sollen, kann nicht dazu führen, die angefochtene Verfügung aufzuheben, weil:
a. ein Nachweis über die behauptete Wirkung auf den Geschäftsbetrieb in keiner Weise versucht, noch weniger aber geleistet wurde;
b. die Unterlassung einer Mittheilung an den Stadtrath wol einen Kompetenzkonflikt zwischen diesen Behörden, niemals aber ein Einspruchsrecht des Rekurrenten gegen die Verfügung der Gesundheitsbehörde motiviren könnte;
c. die Frage endlich, ob Rekurrent durch die angefochtene Verfügung in seinen Rechten & Interessen in einem Maße geschädigt sei, daß er Entschädigung beanspruchen könne, nicht durch die Verwaltungsorgane, sondern durch die Gerichte zu entscheiden wäre.
E. Mit Zuschrift vom 14. Mai d. Js. ergreift Advokat Dr Honegger Namens des Hrn. Frei-Kitt den Rekurs gegen obige Verfügung, welche diejenige der Gesundheitsbehörde von Zürich bestätigt hat, stellt das Gesuch, alle dieser Sache vorangehenden Akten seit 1879 einzufordern & beantragt, die rekurrirte Verfügung ganz  aufzuheben, eventuell nöthigen Falls nach Erhebung weiterer Expertise durch den Sanitätsrath das Verbot des Knochenlagers während des dritten Theiles des Jahres aufzuheben & dem Hrn. Frei lediglich Vorschriften darüber zu geben, was er zu thun habe, um bestehenden Uebelständen abzuhelfen.
Zur Begründung dessen wird hauptsächlich angeführt:
1. daß es sich nach allem nicht um den Betrieb der Leimsiederei, sondern um den Bestand des Knochenlagers bei der Fabrik des Hrn. Frei handle, daß bisher [von 1879] keine derartigen Klagen erhoben worden seien & solche gegenwärtig sich nur noch auf 2 boshafte Nachbarn beschränken;
2. daß die gänzliche oder zeitweise Entfernung des Knochenlagers von der Fabrik in Folge eintretender Konkurrenz-Unfähigkeit der Aufhebung, resp. Verlegung des Geschäftes gleichkäme & daher in die Privatrechte des Rekurrenten nicht so tief eingegriffen werden dürfe;
3. daß übrigens der Rekurrent sich allen Maßregeln unterziehen werde, welch nach gründlicher Untersuchung als geeignet erscheinen werden, daß dagegen die Gesundheitsbehörde sagen soll, wie allfälliger Schädlichkeit begegnet werden solle, ohne so tief in die Privatrechte eingreifen zu müssen.
F. Zu der vom Rekurrenten angeregten Ver-  vollständigung der Akten wurde durch die Sanitätsdirektion von Hrn. Sanitätsrath Professor Dr Cloetta folgendes Gutachten eingeholt:
Nachdem wir die Akten im Detail eingesehen, kommen wir zu dem Schlusse, das bei dem gegenwärtigen Stand der Frage ein sanitätsräthliches Obergutachten keine weitere Aufklärung über die Sachlage verschaffen könnte. Das Gutachten des Bezirksarztes Frey ist eingehend & umfaßt alle Punkte, welche hier in Frage kommen können, sodaß von ärztlicher Seite nicht viel mehr verlangt werden kann. Die Aufspeicherung der Knochenvorräthe ist & bleibt ein Uebelstand, & so lange dieser nicht beseitigt ist, muß vom ärztlichen Standpunkte aus die Behauptung festgehalten werden, daß dieselbe eine Gefahr für die Umgebung bedingen kann. Daß bis jetzt keine eklatanten sanitarischen Uebelstände aus dem Betriebe dieser Fabrik hervorgegangen sind, hat seinen Grund wol in Folgendem:
Erfahrungsgemäß veranlaßen Emanationen von Fäulniß & Verwesungsprozessen thierischer Gewebe an sich keine direkten Infektionen, wie man dieses von den Arbeitern in Gerbereien, von Anatomieangestellten, Bewohnern in nächster Umgebung von Friedhöfen & auch von den Arbeitern der fraglichen Fabrik weiß. Die Emanationen in solchen Fällen können Dispositionen zu Erkran-  kungen abgeben, arge Belästigungen herbeirufen, bei Empfindsamen auch Unwohlsein veranlaßen, aber wirkliche Infektionen durch Verwesungsgase, sodaß eigenthümliche Krankheiten dadurch hervorgerufen würden, sind nicht konstatirt. –
Außer der Belästigung kann der Betrieb einer Fabrik auch dadurch nachtheilig wirken, daß die Ventilation der Räumlichkeiten in nächster Umgebung gehemmt ist, den Bewohnern derselben bloß die Wahl zwischen dem einen oder andern Uebelstande übrig bleibt.
Das Knochenmaterial stammt meistens von Thieren, welche zum Zwecke der Nahrung geschlachtet werden, also von gesunden Thieren & es hat dasselbe meistentheils den Prozeß der Siedhitze durchgemacht; es ist somit dasselbe kein Träger pathologischer Infektionsstoffe. Nun ist aber der Fall immerhin denkbar, das auch einmal Knochen von Thieren hingelangen, welche an gewissen Infekionskrankheiten litten, welche auf den Menschen übertragbar sind, & in diesem Falle wäre eine nahe liegende Gefahr für Ansteckung vorhanden.
Es ist zu bedauern, daß sr. Zt. bei der Anlage neuer Wohnungen, oder sozusagen eines neuen Quartieres, in nächster Umgebung der Fabrik die Sache nicht regulirt worden und daß die  Erweiterung des Fabrikbetriebes gestattet worden ist, ohne durchgreifende Beschränkungen.
Der Berichterstatter kommt zu dem Schlusse:
1. Es vertrage sich mit unsern gegenwärtigen Anschauungen über Hygiene nicht wohl, daß der Betrieb einer derartigen Fabrik inmitten eines bewohnten Quartiers stattfinde;
2. Belästigungen & Gesundheitsstörungen leichtern Grades; namentlich bei empfindsamen Individuen, könnten bei dem Fortbestande der Sachlage stetig vorkommen & seien auch schon wiederholt vorgekommen, wie aus den Akten ersichtlich sei.
3. Schwere sanitare [sic!] Schädigungen seien durch den Betrieb einer solchen Fabrik, namentlich durch Aufspeicherung des Knochenmaterials möglich, wenn solche bisher noch nicht vorgekommen, so sei doch der Eintritt solcher Fälle denkbar.
G. In Beantwortung des Rekurses verweist das Statthalteramt Zürich einfach auf die Begründung seiner rekurrirten Verfügung.
Es kommt in Betracht:
1. Durch die beiden Gutachten der ärztlichen Experten, sowol des Hrn. Bezirksarzt Frei als des Hrn. Sanitätsrath Prof. Dr Cloetta, der im Allgemeinen dem Gutachten des ersten seine volle Zustimmung gibt, ist dargethan, daß nicht nur die Bestimmungen  des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege & der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, sondern auch § 617 des privatrechtlichen Gesetzes im vorliegenden Falle die Berechtigung geben, gegen die Benutzung der Liegenschaften des Hrn. Frei in der angefochtenen Weise den Schutz der Behörden anzurufen, indem beide ganz entschieden die Schädlichkeit für die Gesundheit der Bewohner der Umgebung konstatiren.
2. Wenn zugegeben wird, daß mustergültige Ordnung & Reinlichkeit in dem Geschäfte des Hrn. Frei herrsche, so ist dadurch nur bewiesen, daß das Geschäft an sich, abgesehen von seiner Betreibungsart, die Schädlichkeiten als unvermeidlich in sich schließe, & es kann daraus selbstverständlich nichts zu Gunsten des Weiterbetriebes gefolgert werden.
3. Der Hinweis darauf, daß die Gesundheitsbehörde früher keine Einwendungen gegen die Betreibung dieses Geschäftes in den fraglichen Lokalitäten gemacht haben, ist ebenfalls ohne Bedeutung. Dem Rekurrenten erwüchse aus einem bisherigen allfälligen Gehenlassen jedenfalls kein Recht, das nunmehr unter wesentlich veränderten Verhältnissen, wenn auch spät, eingetretene Einschreiten der Behörde dauernd zu hinterhalten & dadurch seine Umgebung in engerm & weiterm Umkreise dauernd zu schädigen.  
4. Wenn vom Rekurrenten behauptet wird, es komme eine Aenderung im Geschäftsbetrieb der Aufhebung des Geschäftes in jener Gegend, bezw. der Nöthigung zur Verlegung desselben, gleich, so hat dieß durchaus nicht zur Folge, daß die Behörden nichts Weiteres zu thun haben, als die Sache beim Alten bleiben zu lassen, & das Begehren um Schutz der Nachbarschaft gegen die schädlichen Einwirkungen des Geschäftes auf die Umgebung einfach ungehört zu lassen. Es ist nicht nur Sache des öffentlichen Rechtes, gegen gesundheitsschädliche Einflüsse nach den dießfälligen Vorschriften einzuschreiten, sondern es sind auch die Privatrechte der Nachbarn, die in mehrfacher Hinsicht durch einen derartigen Geschäftsbetrieb geschädigt werden, zu schützen; es kann dieß nach § 167 des Privatrechtes sowol durch die polizeilichen obgerichtlichen Behörden geschehen. Wenn, wie Rekurrent behauptet, keine Besserung der Verhältnisse möglich ist, ohne daß das Geschäft verlegt werden muß, so ist die einzig richtige Folge, daß dieß verlangt werde, um so mehr , als konstatirt ist, daß die schädlichen Einwirkungen nicht nur zeitweise oder vorübergehend vorhanden sind, sondern mehr oder weniger das ganze Jahr hindurch, wie übrigens aus der Sachlage als selbstverständlich hervorgeht, fort dauern, & es sich mit den gegen-  wärtigen Anschauungen über Hygiene überhaupt nicht verträgt, daß der Betrieb derartiger Geschäfte in bewohnten Quariren geduldet werde.
5. Es kann bei der vorliegenden Sachlage nicht einmal vorausgesehen werden, daß dem Rekurrenten durch Entfernung der Geschäftsvorrichtungen Schaden erwachsen dürfte; wenn dieß aber auch angenommen werden wollte, so stünde, falls etwa von bereits erwähnten Privatrechten gesprochen werden wollte, der durch das Expropriationsgesetz vorgezeichnete Weg offen; bei dem dadurch vorgeschriebenen Verfahren wären die dem Rekurrenten aus der Entfernung seines Geschäftes aus den bisherigen Lokalitäten erwachsenden Nachtheile & Vortheile gegenseitig abzuwägen; in letzterer Hinsicht müßte namentlich in Betracht kommen der Werth des Grund & Bodens als Bauplätze, wenn er von diesem Geschäftsbetrieb befreit wird.
6. Immerhin muß anerkannt werden, daß die Verfügung der Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich nicht so abgefaßt ist, daß, wenn dieselbe einfach bestätigt würde, davon Beseitigung der vorhandenen Uebelstände erwartet werden dürfte. Wenn die Gesundheitsbehörde auf sanitarische Uebelstände stoßen, so dürfe sie es nicht bei der allgemeinen Phrase bewendet sein lassen, es sei diesen Uebel-  ständen abzuhelfen, sondern sie haben diejenigen Maßnahmen, die sie zur Abhülfe für nöthig erachten, bestimmt vorzuschreiben, damit die betheiligte Partei genau wisse, was sie zu thun habe.
7. Nach neueren Beschlüssen erscheint die Gesundheitsbehörde der Stadt Zürich nur noch als begutachtende & antragstellende Behörde, während der Stadtrath die Entscheidungen sich selbst vorbehält. Es ist deshalb der Stadtrath diejenige Stelle, welche nun das weiter Nöthige anzuordnen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Rekurs ist, soweit er die Berechtigung zum Einschreiten der Sanitätsbehörden betrifft, unbegründet; dagegen muß das Begehren des Rekurrenten, daß diese Behörden ihm die durch ihn zu treffenden Maßnahmen bestimmt vorschreiben, als berechtigt anerkannt werden.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich an beide unter Rückstellung der Akten & an den Stadtrath Zürich. 
