Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft in Zürich.
Die zürch. antiquarische Gesellschaft ersucht unterm 19. März 1886 um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre wissenschaftlichen Bestrebungen  im Jahr 1885.
Die Rechnung über den Hauptfond ergibt folgende Hauptposten:
A. Einnahmen.
Saldo letzter Rechnung
Fr.
4578.
Zinsen
“
7.
Jahresbeitrag u. Eintrittsgelder
“
1666.
Geschenke [incl. Staatsbeitrag]
“
1300.
Ertrag des Neujahrsblattes
“
491.
Verkauf von Druckschriften
“
2272.
Allerlei
“
160.
Uebertrag vom Reservefond
“
6621.
Total
Fr.
17,095.
B. Ausgaben:
Uebertrag auf den Reservefond
Fr.
1633.
Herausgabe von Abbildungen etc.
“
2886.
Aeufnung der Sammlungen
“
8542.
Antiquarien
“
1444.
Allerlei
“
1242.
Total
Fr.
15,747.
Es wird also ein Saldo von 1348 Fr. auf neue Rechnung übertragen. Die Rechnung über den Reservefond ergibt außer diesem Uebertrag von 1348 Fr. einen Kapitalbestand von 45,133 Fr. sodaß das Gesellschaftsvermögen auf 31. Dezbr. 1885 die Summe von 46,481 Fr. erreicht gegenüber 52,578 Fr. im Vorjahr. 
Die Gesellschaft hat im abgelaufenen Jahr die theilweise Reparatur der Sammlungslokalitäten, die Neuaufstellung der 83. Sammlung bewerkstelligt & daneben auch die ordentliche Aeufnung der Funde nicht außer Acht gelassen.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 800 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die zürch. antiquarische Gesellschaft erhält an die Kosten der Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen für das Jahr 1885 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Prof. Dr G. Meyer von Knonau] u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
