Bundesrath. Zuschr. betr. Mittheil. ss. Beschlusses in Rek. Sachen [Heinrich] Schultheß v. Biel gegen Oehninger in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1869.]
Mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. übermacht der Bundesrath seinen am gl. T. gefaßten Beschluß in Sachen des Heinrich Schultheß in Biel, Rekurrenten, betr. den vom Bezirksgerichtspräsidium Zürich verfügten & vom Obergerichte bestätigten Arrest zu Gunsten des Heinrich Oehninger in Elgg, durch welchen Beschluß der Rekurs für unbegründet erklärt wird.
Es wird verfügt:
Sei dieser Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichtes für sich & behufs weiterer Kenntnißgabe mitzutheilen.
