Der Bundesrath übersendet den Todschein u. das Testament des in Oesterreich verstorbenen Mechaniker Biedermann u. Thalweil.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 12 dieß den Todschein sowie das verschlossene Testament des am 13 v. Mts. in Niederlindenwiese in Oestreich verstorbenen Heinrich Biedermann, Mechaniker von Thalweil und bemerkt, es habe dieser obiges Testament nebst 15 fl W. und wenige Effekten nachgelassen; die bis jetzt bekannten Passiven sollen fl. 22.54 W. betragen, welche durch die Baarschaft und die Fahrhabe nicht gedeckt werden dürften; nach einer Mittheilung der oestreichischen Gesandtschaftskanzlei vom 9 dieß werde das Bezirkskollegialgericht Freiwaldau die Effekten versteigern, die Schulden wenn möglich decken und einen allfälligen Ueberschuß hieher einsenden.  
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Todschein des Biedermann durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen dem Gemeindrathe Thalweil u. das Testament desselben durch das Obergericht dem Bezirksgerichte Horgen [l. M. v. h. T] zuzustellen.
