[Jakob] Schellenberg im Aathal - Seegräben.

[Fabrikordnung.]
36. des Herren Jakob Schellenberg [Spinnerei Aathal] in Seegräben.
Genehmigungsbedingungen: 
1. Litt. d in § 2 ist, weil im Widerspruch mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, zu streichen; wenn eine ähnliche Bestimmung aufgenommen werden will, so darf dieß nur in der Form geschehen, daß den Arbeitern die Anzeige empfohlen wird, ohne Androhung einer Buße noch irgend andern Nachtheils.
2. In § 5 ist statt „unter Zurückbehaltung des Décopmte“ zu sagen: „unter Zurückbehaltung des letzten Wochenlohnes“, und der Schlußsatz: „insofern keiner der in § 7 vorgesehenen Ausnahmefälle vorliegt“ zu streichen.
3. In § 7 ist der Schluß von: „wer diese Kündigung unterlässt“ u. s. w. an bis zum Ende zu streichen.
4. Das in § 8 vorgesehene Reglement „zur möglichsten Verhütung von Unfällen“ ist dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
5. Die in § 10 litt. a erwähnten Abzüge für Miethzins, Vorschüsse etc. dürfen nur im gegenseitigen Einverständniß gemacht werden. [Art. 10 Abs. 4 des Fabrikgesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2413]
