R. Rieter, St. Georgen - Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
2. August 1881.]
Herr R. Rieter, Gießerei & mech. Werkstätte, in St. Georgen, Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 26. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement mit 10–12 Arbeitern während 2 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen und führt zur Begrün-  dung an: Behufs rascher Vollendung äußerst pressanter Arbeiten, wofür ihm sehr kurze Liefertermine gestattet worden seien, und in Folge sonstiger Anhäufung von Bestellungen, deren Ausführung für lange Zeit sein Personal aufs äußerste in Anspruch nehme, sehe er sich genöthigt, seine 10 1/2 Stunden, zu verlängern.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 10–12 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & das Stadtpolizeiamt Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die  ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
