Dir. d. Militärs. Ertheil. v. Gratifikationen an d. Instruktionspersonal d. Infanterie.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
A. Aus den nämlichen Gründen wie früher ist auch im laufenden Jahre die gesetzliche Besoldung des Instruktionspersonales nicht mehr im Einklang mit den Zeitverhältnissen, sodaß eine Aufbesserung derselben durch Ertheilung von Gratifikationen als ein Akt der Billigkeit erscheint.
Die in frühern Jahren hiefür verwendete Summe betrug Frk. 3390 welche nach den Einnahmen des einzelnen Instruktors an Jahresgehalt u. Taggeldern, sonst aber in ganz freier Weise vertheilt wurden.
B. Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, es solle auch bei der diesjährigen Zuerkennung von Gratifikationen das Gesammtbesoldungsverhältniß des Einzelnen maßgebend u. daher die Zumessung bei der gleichen Klasse von Instruktoren im Allgemeinen die nämliche sein.
Eine Ausnahme hievon dürfte stattfinden:
a. bei Hrn. Major Graf, welcher nach dem Austritt des Hrn.  Oberstlieut. Heß, als Instruktor I. Klasse außerordentlich in Anspruch genommen wurde, wodurch sich eine Erhöhung der Gratifikation von 400 auf 600 Frk. rechtfertigt.
b. bei den provisorisch seit 1. Mai l. Js. funktionirenden Instruktoren II. Klasse Glinz u. Wüst, welche des Provisoriums wegen in bescheidenem Maße zu bedenken sind, während dem Hrn. Berchtold für seine besondern Leistungen in der nämlichen Stellung u. als schon lange funktionirenden zürch. Instruktor 50 Frk. mehr gebühren.
c. bei den Unter-Instruktoren I. Klasse: Egli, Keller und Fritschi, welchen in Anerkennung ihrer Leistungen je 50 Frk. mehr als ihren Collegen zuzuerkennen sind.
Die Arbeit wenn auch nicht die Zahl der Diensttage des Oberinstruktors wurde durch den Weggang des Instruktors I. Klasse ebenfalls vermehrt, so daß schon mit Rücksicht hierauf eine Erhöhung der Gratifikation von 800 Frk. auf 1000 Frk. den Verhältnissen entspricht.
C. Im Allgemeinen aber ist in Betracht zu ziehen, daß im laufenden Jahre der Betrag der Taggelder, d. h. die Einnahme der Instruktoren um ca 2000 Frk. niedriger ist, als 1866, was namentlich davon herrührt, daß in Folge der sanitarischen Verhältnisse mehrere Uebungen in eine Zeit verlegt werden mußten, wo die meisten Instruktoren nicht mitwirken konnten.
Es heißt daher nicht über das in frühern Jahren eingehaltene Maß hinausgehen, wenn für 1867 Frk. 4000 für Gratifikationen verwendet werden.  
Der Regierungsrath,
in Würdigung der im Berichte der Direktion des Militärs hervorgehobenen Momente, nach Einsicht eines Antrages derselben Direktion,
beschließt:
Es werden dem Instruktionspersonal der Infanterie auf Rechnung des Militärwesens für 1867 Gratifikationen zuerkannt wie folgt:
a. dem Oberinstruktor:
Herrn
eid. Obersten
Stadler, in Zürich
Frk.
1000.–
b. den Instruktoren II. Klasse:
Herrn
Major
Heinrich Graf, in Zürich
[Frk.]
600.–
“
Oberlieut.
Ulrich Berchtold in Zürich
“
150.
“
“
August Glint,       “      “
“
100.–
“
“
J. R. Wüst,          “      “
“
100.–
b. den Unter-Instruktoren I. Klasse:
“
Oberlieut.
Goßweiler, in Dübendorf
“
100.
“
“
Kägi, in Sternenberg,
“
100.
“
Unterlieut.
Egli, in Kappel
“
150.
“
“
Fehr, in Berg
“
100.
“
“
Rüegger, in Wyl
“
100.
“
“
Keller, in Albisrieden
“
150.
“
“
Müller, in Uster
“
100.
“
“
Fritschi in Thalweil
“
150.
d. den Unter-Instruktoren II Klasse:
“
Adjutantsunteroffizier
Rud. Graf, in Turbenthal
“
50.
“
“
Hs. Ksp. Graf, [in]    “
“
50.

Herrn
Adjutantsunteroffizier
Jb. Steiger in Uetikon
Frk.
50.
“
“
Johs. Spinner, in Aeugst
“
50.
“
“
Jos. Kleiner, in Mettmenstetten
“
50.
“
“
Math. Schweizer, in Stallikon
“
50.
“
“
Jb. Wolfer, in Volkentsweil,
“
50.
“
“
Jb. Rüegg, in Turbenthal
“
50.
e. den Instruktionsaspiranten:
“
Hptm.
Jb. Graf, in Turbenthal
“
100.
“
Korporal
Jb. Hch. Boßhard, in Turbentahl
“
50.
“
“
J. Hch. Kühn, in Bisikon-Illnau
“
50.
d. dem Trompeter-Instruktor:
“
Jakob Bär, in Zürich
“
400.
g. dem Tambour-Instruktor:
“
Konrad Kunz, in Stäfa
“
30.
dessen Gehülfen:
“
Hs. Jb. Lamprecht in Dübendorf
“
50
Sa
“
4000.–
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
