[Jakob] Winkler, in Heslibach-Küßnacht. Abweis. ss. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Jakob Winkler, in Heslibach, Gemeinde Küßnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffen Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 7. März wies der Bezirksrath Hinweil den Rekurrenten mit Rücksicht darauf ab, daß es sich nicht um die Anwendung von die Unterstützungspflicht bedingenden Grundsätzen, sondern um die Frage der Existenz u. des Umfangs einer vorgeblich bestehenden Verpflichtung der Armenpflege gegenüber dem Rekurrenten handle, die zivilrechtlicher Natur sei u. in die Kompetenz der Gerichte falle.
D. Unter Darstellung seiner Verhältnisse stellt Rekurrent das Gesuch, daß bei seiner eigenen Vermögenslosigkeit und  da die von der Armenpflege eingegangene Verpflichtung, von den Söhnen seiner Schwiegermutter wöchentlich 2 ½ Frk. zur Unterstützung dieser einzuziehen u. ihm zu übersenden, nicht eingehalten werde, ihm die Last der Verpflegung abgenommen werde.
E. In seiner vom 25. Mai datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Hinweil: Wenn ein Bedürfniß der Unterstützung vorhanden sei, so sei es vor Allem Sache der Armenpflege Goßau, die nöthigen Verfügungen zu treffen u. das Unterstützungsmaß zu bestimmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheil. Armenwesen,
in Genehmigung der vom Bezirksrath Hinweil angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Rekurrenten.
