Vollziehung der von dem Großen Rathe gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung am 27 & 28 v. Mts erlassenen Gesetze, Beschlüsse & s. f. folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
I. Das Gesetz betreffend die Einbürgerung von Heimatlosen ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Ebenso die Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich & Thurgau betreffend die Organisation der Grenzgemeinde Wylen & das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden.
III. Die dem Regierungsrathe überwiesene Motion „Der Große Rath beauftragt den Regierungsrath, ein neues Staatssteuergesetz zu bearbeiten, & dabei vorzüglich darauf bedacht zu sein, daß im neuen Gesetze die nöthigen Bestimmungen für genauere Ausmittlung des steuerbaren Vermögens enthalten seien“ wird mit Rücksicht darauf, daß ein diesfälliger Gesetzesentwurf bereits in Berathung genommen wurde, zu den übrigen Akten auf den Kanzleitisch gelegt.  Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
IV. Die dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung bei der Revision des Wirthschaftsgesetzes überwiesene Petition einer Anzahl Tavernenwirthe wird der Direktion der Finanzen zugestellt.
V. Die geprüften Entwürfe des vierten Buches des privatrechtlichen Gesetzbuches (Forderungen & Schulden) und des diesfälligen Einführungsgesetzes sind, ersterer soweit in demselben Abänderungen vorgenommen wurden, zu drucken & in das Amtsblatt aufzunehmen.
Sodann wird beschlossen:
Es sind der mit der Revision des Großrathsreglements beauftragten Kommission des Großen Rathes die auf dem Kanzleitisch liegenden, diesen Gegenstand betreffenden Akten zuzustellen.
