Gemdrth Uster. Rekurs betr. Vormundschaft Messikommer.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Vormundschaft Messikommer,
hat sich ergeben:
A. Am 8. Februar a. c. ist in Oberuster Jak. Messikommer, Besitzer der dortigen Mühle, gebürtig von Seegräben, Bezirk Hinweil, mit Hinterlassung einer Wittwe & zwei Söhnen verstorben, von letztern ist der eine Ernst Messikommer, am 12. März 1867 geboren & also noch minderjährig. Auf Antrag des Gemeindrathes Seegräben hat nun der Bezirksrath Hinweil durch Beschluß vom 19. März 1884 bestimmt, daß Ernst Messikommer unter staatliche Vormundschaft gestellt werde, hat den Hrn. Pfarrer Furrer in Zürich als dessen Vormund ernannt, & im Weitern angeordnet, daß der Gemeindrath Seegräben unverzüglich den Nachlaß des verstorbenen Vaters Jakob Messikommer zu inventiren & das dießfalls gezogene Inventar dem Bezirksrath Hinweil zu weiterer Schlußnahme zuzustellen habe.  
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Uster, indem er im Wesentlichen ausführt. Die Familie Messikommer habe innert der 30 tägigen Frist beim Gemeindrath Uster um Aufnahme in den Bürgerverband dieser Gemeinde nachgesucht, mit dem weitern begehren um Bewilligung einer Familienvormundschaft betr. des minorenen Ernst Messikommer. Am 1. März d. Js. seien beide Gesuche vom Gemeindrathe Uster behandelt & diesen in jeder Hinsicht entsprochen worden, unter Vorbehalt der Zustimmung der bisherigen Heimatbehörde. Es seien dann die schriftlichen & mündlichen Unterhandlungen mit dem Gemeindrath Seegräben dahin gehend, es möchte bis nach Erledigung dieser Angelegenheit, von einer Inventarisation Umgang genommen werden, erfolglos geblieben, ersterer habe sich dann beschwerend an den Bezirksrath Hinweil gewendet. Es verlangt nun der Gemeindrath Uster, daß der bezirksräthliche Beschluß vom 19. März 1884 aufgehoben werde rücksichtlich der Bestimmung der sofortigen Nachlaßinventirung & Eintragung in den Bevogtigungsetat des Bezirksrathes Hinweil, indem er resümirend noch darauf hinweist:
1. daß die Bürgerrechtsertheilung ab Seite der Behörden von Uster ausgesprochen & im Fernern die Zustimmung zur Familienbevogtigung ertheilt sei,
2. daß nach § 413 des privatrechtl. Gesetzbuches unter allen Umständen ein amtliches Inventar erhoben  werden müsse und
3. daß in Bezug auf die familiären Verhältnisse für den zu Bevormundenden keinerlei Gefahr im Verzuge sei.
C. Der Bezirksrath Hinweil produzirt mit Eingabe vom 26. April 1884 einen Beschluß vom 12. April 1884, durch welchen ein Gesuch des Vormundes des Ernst Messikommer um Sistirung des Vormundes des bezirksräthlichen Beschlusses vom 19. März 1884 abgewiesen & bezüglich des Rekurses des Gemeindrathes Uster gegen den Beschluß des Gemeindrathes Seegräben vom 13. März 1884 ausgesprochen wird, es sei derselbe unbegründet. In Vernehmlassung auf den vorliegenden Rekurs wird nun im Weitern bemerkt: Dem Gemeindrath Uster wäre es richtiger Wiese angestanden, auf das Gesuch um Aufnahme des minorenen Ernst Messikommer in den Bürgerverband von Uster erst dann einzutreten, wenn dasselbe von den heimatlichen Vormundschaftsbehörden genehmigt gewesen wäre. Es sei nicht richtig, wenn der Gemeindrath Uster seinen Rekurs nun auf die Bürgerrechtsertheilung stützen wolle, denn diese sei nicht perfekt & werde von den heimatlichen Behörden entschieden abgelehnt & bestritten. So lange die Aufnahme des minorenen Ernst Messikommer in den Bürgerverband der Gemeinde Uster von Seite der heimatlichen Vormundschaftsbehörden nicht genehmigt worden, habe  der Gemeindrath Uster kein Recht & keine Kompetenz, Verfügungen zur Ausübung der Vormundschaft zu treffen, & werde dem Gemeindrath Uster das Recht zum Rekurs ausdrücklich bestritten. Der Rekurs solle daher abgewiesen werden.
Es kommt in Betracht:
Nach § 353 des privatrechtl. Gesetzbuches wird die Obervormundschaft in erster Linie vom Gemeindrathe derjenigen politischen Gemeinde, in welcher der Bevormundete verbürgert ist, ausgeübt. Mit dem Tod des Vaters Messikommer war für die betreffs seines Sohnes Ernst Messikommer anzuordnende Vormundschaft der Gemeindrath seiner Heimatsgemeinde Seegräben die einzig kompetente Vormundschaftsbehörde erster Instanz. Diese Kompetenz erster Instanz ist nun aber dem Gemeindrath Seegräben bis jetzt verblieben; denn die Bürgerrechtsaufnahme des Ernst Messikommer ist, weil die Zustimmungserklärung des neuen Bürgerrechtes in Uster noch nie abgegeben worden ist, von den zuständigen Behörden, auch noch nicht perfekt geworden. Ernst Messikommer ist noch nicht Bürger von Uster & es mangelt deshalb dem Gemeindrath Uster jede Aktivlegitimation zu dem vorliegenden Rekurse, weßhalb auf denselben nicht weiter einzutreten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Werde auf den Rekurs wegen mangelnder Aktivlegitimation des Rekurrenten nicht weiter eingetreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an den Bezirksrath Hinweil.
