Staatsbeitrag an Kinderspital in Hottingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom Juli 1877 sucht das Komite des Kinderspitals in Hottingen um einen Staatsbeitrag für das Jahr 1876 nach.
B. Der beigelegte Jahresbericht zeigt, daß bei Abschluß der Rechnung die Aktiven noch um ca 13,000 Frk. hinter den Passiven zurückstanden und daß die Ausgaben für den laufenden Betrieb der Anstalt Fr. 22,283 41 Rp. betrugen, während durch die Verpflegungsgelder nur wieder Fr. 13,822 50 Rp. eingingen, so daß der Rest durch den Staatsbeitrag für das vergangene Jahr und durch Privatbeiträge gedeckt wurde.
C. Die Anstalt ist schon bisher als eine gemäß § 22 der Verfassung vom Staat zu unterstützende anerkannt und die Unterstützung  hat sich wie bei ähnlichen freiwillig gegründeten Heilanstalten, nach der Zahl der Verpflegungstage [8939] zu richten, so, daß von Staatswegen 50 Rp. auf den Tag vergütet werden;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Dem Kinderspital in Hottingen wird für das Jahr 1876 ein Beitrag von Fr. 4469 50 Rp. an die Verpflegungskosten zuerkannt.
II. Mittheilung an das Komite, sowie an die Direktionen des Sanitätswesens, des Innern und der Finanzen, an letztere zur Vollziehung aus dem Büdget für den Kantonalarmenfond [„Titel außerordentliche Unterstützungen“].
