Hs. Jb. Messikommer u. Genossen in Seegräben. Gesuch um Ueberlassg. d. Entschädig. Betrages f. expropriirtes erblehenspflichtiges Land.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1867.]
Das Gesuch des Hrn. Hs. Jb. Messikommer nebst fünf andern  Einwohnern von Seegräben um Ueberlassung der dem Staate für expropriirtes erblehenspflichtiges Land zukommenden Entschädigung, eventuell um Berechnung des Loskaufskapitals im einfachen Kapitalbetrage wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen.
