Rekurs der Fierz’schen Erben v. Meilen betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn H. Sennhausen-Streiff in Richtersweil, Namens & als Vormund der Erben des sel. Herrn Joh. Fierz v. Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Inventur-Auszug über die Verlassenschaft des Hrn. Johs. Fierz von Meilen, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 10t Christmonat v. Js, dieser Verlassenschaft nach Anleitung der Gesetze vom 29 Brachmonat 1832 & 24 Herbstmonat 1835 die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva, laut Inventar
fcs.
63,614.
65c.
hievon abgezogen:
a. die Passiven, mit
fcs.
49,131.
73c.
b, die unversteurbare Fahrhabe
“
2,622.
25.
“
51,753.
98c.
Steuerpflichtiges Vermögen
fcs.
11,860.
67c.
versteuert wurden sub. No. 66.
“
7,000.
–.
zu wenig.
fcs.
4,860.
67c.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 2500 angenommen, wonach Jene beträgt:
pro
1853
zu
1½‰
fcs.
3.75
Rp.
fünffach:
Frk.
18.75
Rpp.
–
“
1854
“
1½‰
“
3.75
“
“
“
18.75.
“
Sa fcs.
37.50.
Rpp.
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frk. 10000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Sennhauser-Streiff, Namens der betreffenden Erben u. führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an: Der Voranschlag für die Liegenschaften sei mit Frk. 22,069. 50 Rp. zu hoch angesetzt; der Verstorbene habe dieselben im Jahr 1853 um die Summe von Frk. 12,869. 50 Rp. übernommen u. seither noch Frk. 9,200 an Baukosten daran verwendet; dieser Betrag werde jedoch von einem allfälligen Käufer nicht in Anschlag gebracht werden; da das Lokal, seiner ziemlich einsamen Lage wegen – sich für ein Fabrikationshaus nicht eigne & die Räumlichkeiten für irgend ein anderes Gewerbe zu weitläufig seien u. daher einem Käufer wenig nützen dürften; es werde auch ohnehin schwer halten, in Bälde einen Käufer zu finden; bis dahin werde das Vermögen aber auch nicht flüssig, da solches lediglich auf dem Hau-  se gesucht werden müsse; unter diesen Umständen wären die Erben bereit, die Liegenschaften jeden Augenblick um die Summe von Frk. 18,000 abzutreten. Sodann befinden sich unter den Aktiven noch einige dubiose Guthaben, auf welchen voraussichtlich ca Frk. 1,000 verloren gehen werden, sowie ein noch nicht liquidirtes Waarenlager. Unter so bewandten Verhältnissen werde daher das Gesuch gestellt, es möchte der Beschluß der Finanzdirektion aufgehoben & die bereits bezahlten Frk. 37. 50. Rp. zurückerstattet werden.
Mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten, welche die Ermittlung des reinen Vermögens in dem vorliegenden Fall darbietet, wo so bedeutende Passiven den Aktiven gegenüberstehen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Werde die den Rekurrenten auferlegte Steuernachzahlung erlassen, sei dagegen das Vermögen dieser Verlassenschaft künftig hin gemäß dem Beschluße der Direktion der Finanzen mit fcs. 10,000 zu versteuern.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausferti-  gungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Meilen an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
