Franz Röhndal v. Kirchgallensee - Hanover. Fristerstreckung f. Beibringung d. Entlassungsurkunde.
Durch hierseitigen Beschluß vom 13. August wurde dem Hrn. Franz Röhndal von Kirchgallensee - Hanover, Kellner, wohnhaft in Zürich, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, sowie über seine definitive Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
Mit Zuschrift vom 24. August sucht nun Hr. Röhndal dafür nach, daß von der letztern Bedingung abgegangen & ihm die Beibringung eines Ausweises über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande erlassen werden möchte, indem er anführt: der von ihm eingelegte Heimatschein enthalte die Bestimmung, daß er im Falle der Erwerbung eines andern Staatsbürgerrechtes das Heimatrecht in seinem Vaterlande verliere; sodann habe er weder früher noch jetzt der Aufforderung zur Erfüllung von Militärdienst in seinem Vaterlande Folge geleistet & zweifle daher nicht, daß er a-laut dem-a neulich auch hier publizirten Gesetze des norddeutschen Bundes bereits seiner Staatsangehörigkeit verlustig erklärt worden sei; inzwischen werde er sich gleichwol  um die vorgeschriebene Entlassungsurkunde verwenden.
In einer Zuschrift vom 7. Sept. theilt Hr. Röhndal mit, daß seine Bemühungen, eine Entlassungsurkunde zu erhalten, fruchtlos gewesen seien & er den Bescheid bekommen habe, daß bis nach Beendigung des zwischen Deutschland & Frankreich bestehenden Krieges keine derartigen Entlassungsbegehren berücksichtigt werden; wiederholt daher sein Gesuch um Erlaß des fraglichen Requisites, und bittet eventuell um Verlängerung der Frist für Erfüllung desselben.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß von der fraglichen, durch § 34 des Gemeindegesetzes bestimmt vorgeschriebenen Bedingung nicht Umgang genommen werden kann;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch um Erlaß des Ausweises über die Entlassung des Petenten aus dem preußischen Staatsverbande nicht eingetreten werden; dagegen werde ihm die Frist für Beibringung desselben bis Ende November d. Js. erstreckt.
2. Mittheilung an den Petenten.
