Entschädigung der Wegknechte für Besorgung der Telegraphenleitung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der Errichtung der Telegraphen seien die Wegknechte beauftragt worden, die Beaufsichtigung und Unterhaltung der Leitungen zu übernehmen, wofür man ihnen einen Betrag in Aussicht gestellt habe.
Bei der Festsetzung der Größe dieses Betrages dürfte es am angemeßensten sein, die Länge der zu beaufsichtigenden Strecke, und ob die Leitung eine einfache oder mehrfache sei, in’s Auge zu faßen, und daher zu bestimmen, daß bei einer einfachen Leitung für 1000 Fuß Länge Frk. 1 Rp. 50, bei einer mehrfachen Frk. 2 als Entschädigung verabreicht werde.
Der Regierungsrath hat,
auf diesen Bericht hin
beschloßen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  wird den Wegknechten, welche Telegraphenleitungen zu beaufsichtigen und zu unterhalten haben, eine Entschädigung dafür nach dem Maßstab bezahlen, daß für 1000 Fuß Länge der zu beaufsichtigenden Strecke bei einer einfachen Leitung Frk. 1 Rp. 50, bei einer mehrfachen Frk. 2, angenommen werden, wobei es die Meinung hat, daß 500 Fuß und darüber für 1000 Fuß gerechnet werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
