Cornaz, Advokat in La chaux de Fonds Ns. [Albert] Fortdran v. Zürich. Gesuch um Nichtvollzieh. e. Gerichtsurtheils betr. Falliterklärung.

Präsidial-Verfügungen.
28. August 1869.
Das von Hrn. August Cornaz, Advokat in La chaux de Fonds  Namens des H. Albert Fortdran, in Zürich, gewesenen Associés von G. H. Grandjean, Sohn & Cie in La chaux de Fonds, mit Eingabe vom 26. dieß gestellte Gesuch, es möchte die Vollziehbarkeitserklärung für ein Urtheil des Bezirksgerichtes von La chaux de Fonds gegen Fortdran, betr. Falliterklärung, verweigert & ein dießfälliger Rekurs des letztern an den Bundesrath unterstützt werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
