Entlassung d. Hrn. Staub von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
Herr J. H. Staub in Enge sucht mit Schreiben vom 24 d. um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt nach, da ihm die Gründung eines neuen Etablissements in Württemberg verbunden  mit häufiger Abwesenheit die weitere Besorgung dieser Stelle unmöglich mache.
Der Regierungsrath beschliesst:
I., Sei Herrn Staub die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II., Mittheilung an Herrn Staub & an die Direktion der Polizei, an letztere mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu machen.
