Bundesrath, Anzeige vom Beitritt des Kts. Appenzell a/Rh. zu dem Konkordate über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 4. d. Mts., wonach die Regierung des h. Standes Appenzell  äußere Rhoden die Mittheilung machte, daß die dortige Landsgemeinde am 25. Weinmonat d. Js. dem Konkordate über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel vom 5. August 1852 in dem Sinne beigetreten sei, daß der § 5 des Konkordates für den genannten Kanton nicht gültig sein soll,
beschlossen:
I. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
