Abordnung Wetli an die Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates.
Herr Oberförster Wittlisbach in Solothurn, Präsident der Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates bringt mit Zuschrift vom 22. v. Mts. zur Kenntniß, daß diese Konferenz zur Behandlung der statuarischen Geschäfte sich nächsten Donnerstag den 17. Dezbr. Mittags 12 Uhr, in der Bahnhofrestauration in Olten versammeln werde, & ladet unter Mittheilung der zur Behandlung kommenden laufenden Geschäfte & des Protokolles über die Konferenz vom 17. Oktober d. Js. die hierseitige Regierung ein, sich hiebei durch einen Abgeordneten vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Vertreter des Kts. Zürich bei der dießjährigen Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates wird Hr. Kantonsingenieur Wetli be-  zeichnet.
II. Mittheilung an den Gewählten unter Zustellung des Konferenzprotokolles.
