Schreiben an Herrn Oberst Gmür betr. Einführung der Naturalverpflegung für die in den Grenzgemeinden liegenden Truppen.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei an Herrn Divisionskommandanten Oberst Gmür mit Hinsicht auf die außerordentliche Belästigung einzelner Theile des hiesigen Kantons durch Einquartierung, die Billigkeit der Uebernahme der dießfälligen Lasten, soweit thunlich durch die Eidgenoßenschaft, endlich die Wünschbarkeit der Erleichterung von Gegenden, in denen viele Truppen angehäuft sind, auch vom Standpunkte dieser selbst aus das Ansuchen zu richten, er möchte mit gefälliger Beförderung die erforderlichen Maßregeln ergreifen, damit für die in dem hiesigen Kantone stehenden, hauptsächlich aber für die in den Grenzgemeinden, wo die Anhäufung des Militärs besonders groß ist, befindlichen Truppen Naturalienverpflegung eingeführt werde.
