Bestätigung mehrerer Niederlaßungsbewilligungen an verschiedene Cantons- und Standesfremde.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. M., die von den betreffenden Gemeindräthen nachfolgenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen nach Richtigbefinden der von den Petenten vorgelegten Ausweisschriften bestätigt, wie folgt:	
A. Im Bezirk Zürich:
1. Schweizerbürger.
Gemeinde Hirslanden.
Johann Jacob Buchegger von Vogelsang, Cantons Thurgau, 		auf 4. Jahre.
Gemeinde Hottingen.
Andreas Abderhalden von Wattweil, Cantons St. Gallen			dto.
Wittwe Anna Mar: Welti geb. Doldi von Zurzach					dto.
Johannes Steinegger, Schneider von Neukirch					dto.
Rudolf Knobel von Glarus						dto.
Joh. Jacob Kuratli von Ebnat, Cantons St. Gallen					dto.
Maria Catharina Adrighetti, geb. Dürnal, von Prato, Cantons Teßin.	dto.	
				Gemeinde Höngg.
Jacob Lienhard von Buchs, Cantons Aargau, Drucker				dto.
Gemeinde Außersihl.
Joseph Hug, Zimmermann von Sulz, Cantons Aargau,				dto. 
			Gemeinde Enge.
Ulrich Völki, Taglöhner, von Altnau, Cantons Thurgau, 			auf 4. Jahre.
Rudolf Läubli von Seengen, Cantons Aargau						dto.
mit dem Vorbehalte, daß er inzwischen bey Auslauf seines Heimathscheins, 
denselben erneuern laße.
Johannes Hallauer, Steinhauer von Wilchingen, Cantons Schaffhausen	dto.
Jacob Bornhauser, Schreiner von Weinfelden						dto.
Ulrich Auer, Färber von Sennwald, Cantons St. Gallen,			dto.
mit dem Vorbehalte, daß er inzwischen bey Auslauf seines Heimathscheines, 
denselben erneuern laße.
Gemeinde Zollikon.
Ulrich Waldvogel von Stetten, Cant: Schaffhausen, Bauer.			dto.
Stadt Zürich.
Paul Heinrich Borell von Couvet, Cantons Neuenburg.				dto.
Joh. Ulrich Moosmann, Stud. Theol. von Mogelsberg				dto.
2. Landesfremde.
Stadt Zürich.
Carl Gottlob Senf, Glaser aus Groß-Steinberg in Sachsen			dto.
Georg David Rall von Ehningen, Oberamt Urach im Würtembergischen	dto. 
Maria Kächele von Constanz, Lohnwascherin				auf 3. Jahre.
Mathias Häusler, Sandgießer von Königsbronn, Oberamt Heidenheim
im Würtembergischen						dto.
Gemeinde Enge.
Jacob Hammer, Graveur von Müllhausen im Elsaß 				auf 4. Jahre.
Conrad Moor von Reichenau, Großherzogthum Baden			auf 2. Jahre. 
Gemeinde Wipkingen.
Wittwe Anna Maria Vogelbach geb: Hiß von Saßbach, im 
Großherzogthum Baden						  “   2. dto.
Gemeinde Ober-Engstringen.
Matthias Meyer, Branntweinfabrikannt, von Höhenschwand, 
Großherzogthum Baden						  “   2. dto.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die nöthige Vormerkung zu machen. 
