Direkt. d. [Nordostbahn]. Expropriationsentschädigung in Veltheim u. s. w.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 6t Februar 1858.]
Die Direktion der Nordostbahn ubersendet [sic!] dem Regierungsrathe den Betrag von fcs. 6240 51 c in einer Bankanweisung für Expropriationsentschädigungen in Veltheim, Töß, Andelfingen, Dietlikon u. Wallisellen zu Handen der Notariatskanzlei Wülflingen u. der Statthalterämter Andelfingen & Bülach.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang der Direktion der Nordostbahn zu bescheinigen u. das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
