Gbdr. Spörri u. [David] Wolfensberger in Lipperschwendi-Bauma. Bestmg. e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gebrüder Spörri u. David Wolfensberger, in Lipperschwendi, Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. Jenner 1865 stellten die Herren Spörri u. Wolfensberger das Gesuch, die Frist für Ausführung des ihnen mittelst Urkunde vom 19. Hornung 1862 bewilligten Wasserrechtes möchte einige Zeit erstreckt werden, da sie aus verschiedenen Gründen zwar einen Theil der Anlagen, nicht aber das ganze Werk, haben erstellen können.
Bei der im Christmonat gl. Js. vorgenommenen Lokaluntersuchung fand der Kreisingenieur das Werk fertig erstellt u. im Betrieb; nur der Weier war noch nicht in der ganzen projektirten Größe vollendet u. ebenso lagen die vorgeschriebenen Marchsteine noch nicht bereit.
B. Dessenungeachtet konnte die Wasserkraft gehörig gemessen werden. Diese Messung ergab folgendes Resultat: Die Wassermenge beträgt 0,258 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 100‘ 5‘‘ 9‘‘‘. Man erhält daher 0,258 x 100,59 / 20 = 1,30 Einheiten u. wenn die Einheit wegen theilweisen Was-  sermangel zu blos Frk. 5.83 angeschlagen wird, so beläuft sich der jährliche Wasserzins auf Frk. 7.60. Derselbe ist von Martini 1865 an zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren David Wolfensberger u. Mithafte in Lipperschwendi bei Bauma unterm 19. Hornung 1862 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 7.60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1866 zu entrichten ist.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Hornung 1862 aufzunehmen.
3. Die Wasserwerksbesitzer haben denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Haben die Hrn. Spörri u. Wolfensberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an die Herren Spörri u. Wolfensberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
