Erben des Hrn. Sulzer-Sulzer, zum Adlergarten in Winterthur. Erledigung ihres Rekurses betr: Verzicht auf den Sohnsvortheil von Seite der Waisenbehörden.
In Sachen
des Hrn. Dr. Koller-Sulzer, in Winterthur, als Vormund der Kinder des verstorbenen Herrn Sulzer-Sulzer, zum Adlergarten, daselbst, Rekurrenten, betr: Verzicht auf den Sohnsvortheil von Seite der Vormundschaftsbehörden,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 24. September v. Js hat der Bezirksrath Winterthur den Antrag der dortigen Waisenkommission, es sei auf eine Uebernahme der zum Nachlaße des sel. Salomon Sulzer gehörenden Liegenschaften Seitens der Söhne Verzicht zu leisten u. den ausserordentlichen Vormund zu ermächtigen, bei der Theilung die Liegenschaften als zur gemeinen Erbsmasse gehörig zu behandeln, – abgewiesen.  
C. Mit Eingabe vom 4. November v. Js. beschwert sich H[err] Fürsprech Dr. Näf, Namens des Hrn. Dr. Koller über diesen Beschluss, indem er vorerst in formeller Beziehung bemerkt, der Rekurs sei gegenwärtig noch zuläßig, indem der rekurrirte Beschluß nur dem für die Vornahme der Theilung bestellten außerordentlichen Vormunde mitgetheilt worden sei, währen der ausserordentliche Vormund erst in der Sitzung der Waißenkommission [sic!] vom 30. October von demselben Kenntniß erhalten habe.
In der Sache selbst seien in Fällen der vorliegenden Art jeweilen die conkreten Verhältnisse zu berücksichtigen u. es sei die Ansicht des Bezirksrathes, wonach der Ausschluß des Sohnvortheiles ungesetzlich sei, unhaltbar. Der Sohnsvortheil sei nämlich nur ein Recht, dessen Geltendmachung aber keine Pflicht, u. wenn daher die Vormundschaftsbehörden an die Stelle von minderjährigen Söhnen treten, so werden sie an der Hand der concreten Verhältnisse prüfen, ob eine Uebernahme der Liegenschaften den Söhnen zum Vortheil oder Nachtheile gereiche.
D. In der Beantwortung des Rekurses trägt der Bezirksrath Winterthur auf Abweisung desselben an, u. zwar vorerst aus dem Grunde der Verspätung, indem der rekurrirte Beschluß unterm 15. October dem für diesen Spezialfall bestellten außerordentlichen Vormund u. begreiflicher Weise nicht den ordentlichen Vormund mitgetheilt worden sei, ersterer  habe sich zum Rekurs nicht veranlaßt gesehen.
In materieller Beziehung hält der Bezirksrath dafür, dass die Waisenbehörden nicht berechtigt seien, auf den Sohnsvortheil minderjähriger Söhne zu verzichten. Sodann sei der Nachlass noch nicht vertheilt, u. es handle sich gegenwärtig weder um eine Theilung desselben, noch um den Verkauf der Liegenschaften, so dass zu einem Verzicht auf den Sohnsvortheil zur Zeit kein Grund vorhanden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Da im vorliegenden Falle die Theilung des Nachlasses erheblich beeinflusst würde von dem grundsätzlichen Entscheide über die von dem außerordentlichen Vormund angeregte Frage betr: den Sohnsvortheil, so mag der eingeschlagene Weg nicht als unstatthaft und verfrüht erscheinen, u. demnach auf die Sache eingetreten werden. Ebenso ist der Rekurs des ordentlichen Vormundes überhaupt zuläßig u. nicht verspätet, da außer den beiden Söhnen noch andere minderjährige Erben da sind, deren spezielle Interessen in der Theilungsangelegenheit vom Vormunde gewahrt werden müssen u. der ordentliche Vormund den bezirksräthlichen Entscheid erst später erhalten hat.
2. Das Recht den Sohnsvortheil zu beanspruchen, steht unbestritten auch minderjährigen Söhnen zu, bei der Frage, ob die Waisenbehörden berechtigt seien,  für solche minderjährige Söhne auf den Sohnsvortheil zu verzichten, ist offenbar nur das Interesse dieser Söhne entscheidend; die Waisenbehörden haben in dieser Frage nicht dieselbe freie Hand, wie sie der volljährige Sohn hat, d. h. sie dürfen auf das ihrem Vögtling gesetzlich zustehende Recht nicht verzichten, sobald für denselben in der Geltendmachung dieses Rechtes ein Vortheil liegen wird.
3. Der Entscheid über Geltendmachung dieses Rechtes kann daher nicht allgemein getroffen werden, sondern er wird je im einzelnen Falle von den nähern Verumständungen abhängen. Hier würde es sich darum handeln, zu wissen, wie hoch der ermäßigte Schatzungswerth der fraglichen Liegenschaften der in der gesetzlich normirten Weise auszumitteln wäre, zu stehen kommen würde u. ob dann in der Uebernahme dieser Liegenschaften zu dem ermässigten Schatzungswerth für die Söhne ein wirklicher Vortheil, d. h. namentlich auch mit Rücksicht auf die Zukunft liegen würde; denn der Regierungsrath steht in der Ansicht, daß es nicht wohl Sache der Vormundschaftsbehörden sein kann, in einer solchen Frage nur die augenblickliche Sachlage ins Auge zu fassen u. die Uebernahme der Liegenschaften zu gestatten, um diese sofort nachher zu veräussern u. so möglicherweise dem Vögtling einen pekuniären Vortheil zu verschaffen; ein solches Verfahren wäre zwar wohl zulässig, aber offenbar nicht billig, u. es ist dasselbe auch nicht vom Gesetzte beabsichtigt.  
4. Das vorliegende Aktenmaterial genügt nun nicht, um im vorliegenden Fall mit Ueberzeugung entscheiden zu können, ob in der Uebernahme der Liegenschaften für die Söhne ein wirklicher Vortheil im Sinne von Erwägung 3. liegen würde; es wäre zum Mindesten erforderlich, einen Status über die Erbschaft und eine provisorische Theilrechnung zu haben, aus der ersichtlich wäre, wie sich im Falle der Uebernahme die anderweitige Oekonomie der Söhne gestalten würde u. s. f.
5. Es bleibt daher nichts übrig, als die Angelegenheit an die erste Instanz zurückzuweisen, welche dieselbe neuerdings an Hand der vorstehenden Erwägungen zu prüfen u. Beschluss zu fassen hat, gegen welchen selbstverständlich dann wieder der Rekurs zuläßig ist.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen gutgeheißen.
2. Seien vom Rekurrenten, als Vormund der sämmtlichen Kinder des verstorbenen Herrn Sulzer-Sulzer nur die Ausfertigungsgebühren zu beziehen.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Winterthur.
