Anerkennung der Begründheit des Recurses des Jacob Wolf und mehrerer Ansäßen in Goßau bezüglich auf das Quantitativ von Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des Jacob Wolf in der Kindermannsmühle für sich und im Nahmen von 7. andern Ansäßen in der Gemeinde Goßau, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, bezüglich auf das Quantitativ der Niederlaßungsgebühr in das Kirchengut; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der von dem Bezirksrathe seinem Beschluße zum Grunde gelegte §. 81. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28. September 1832. nur so lange Gültigkeit gehabt hat, bis das Gesetz über das Niederlaßungswesen eingeführt wurde. 
2.) Daß nun das zuletzt erwähnte Gesetz mit dem 1sten Januar 1834. in Kraft getreten ist. 
3.) Daß ferner durch den §. 23. dieses Gesetzes die Niederlaßungsgebühr in das Kirchen- und Schulgut definitiv festgesetzt und einzig mit Bezug auf die an das Gemeindgut zu bezahlende Entschädigung nähere Bestimmungen vorbehalten worden sind. 
4.) Daß demzufolge die Niederlaßungsgebühr in das Kirchengut für das Jahr 1834. nicht mehr nach dem frühern Maßstabe von den Recurrenten gefordert werden kann; 
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für begründet zu erklären und der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes vom 11ten August d. J. aufzuheben. 
2.) Sey hievon dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Parteyen Mittheilung zu machen. 
