Dem Statthalteramt Bülach werden Kosten für Grenzberichtigung vergütet.
Mit Schreiben vom 3. d. M. sendet Herr Statthalter Kern eine 99. Frk[en] 30. Rpp[en] betragende Kostenrechnung für die am 24. September und 20. October 1840. von ihm nebst zugezogenen Beamteten, mit Badischen Beamteten vorgenommene Grenzmarchenbereinigung zwischen Rafz und Lottstetten ein. 
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath solche genehmigt, und beschloßen, es solle der Finanzrath eingeladen werden, dem  Herrn Statthalter diese Auslagen zu vergüten, wovon demselben Anzeige zu machen ist. 
