Emanuel Schieß v. Herisau; Wahl dess. z. Pfarrer in Elgg.
Nach Einsicht eines vom Statthalteramte Winterthur übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Elgg am 12. dieß getrof-  fene Berufungswahl des Hrn. Emanuel Schieß von Herisau - Appenzell a/Rh. zu ihrem Pfarrer, & der Annahmserklärung des Gewählten,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
