Antw. d. Reg. v. Thurgau betr. Lostrennung der zur evang. Kirchgemde Aadorf gehörigen zürch. Ortschaften vom bisherigen kirchl[ichen] Verbande.
Die Regierung von Thurgau theilt auf dießseitige Zuschrift vom 9. d. Mts. mit Bezug auf die Lostrennung der zur evangelischen Kirchgemeinde Aadorf gehörigen Zürcherschen Ortschaften vom bisherigen kirchlichen Verbande mit: Bei den gepflogenen Unterhandlungen sei thurgauischer Seits auf einen zu ermittelnden Loskauf zu Handen der evangelischen Kirchgemeinde Aadorf, soweit es die Bau- und Unterhaltungspflicht gegen Kirche und Pfarrhaus betreffe, deßhalb gedrungen worden, weil ein solches Begehren nicht nur auf ähnlichen Vorgängen bei Trennung sowohl thurgauischer Ortschaften von ihren frühern  Kirchspielen als auch von zürcherischen Ortschaften, nämlich Scheuerli, Emmerwies und Renggerswyl beim Austritt aus dem kirchlichen Verband mit Bichelsee beruhe, sondern ebenso in den beschränkten ökonomischen Verhältnissen der evangelischen Kirchgemeinde Aadorf begründet sei; denn die Vermuthung, daß diese Kirchgemeinde einen reichen Kirchenfond besitze, aus welchem nicht nur der Unterhalt der Kirche gehörig bestritten werden könne, sondern sich noch Vorschläge darüber hinaus ergeben, sei nicht richtig; mit dem Weggang der zürcherschen Cötualen würde die Volkszahl des Kirchspiels wohl auf die Hälfte vermindert und die Steuerlast um so empfindlicher auf den bleibenden Theil der Gemeinde fallen; die dortige Kirchenvorsteher[sc]haft habe daher Namens der Gemeinde die bestimmteste Einsprache dagegen erhoben, daß in eine Lostrennung der nach Aadorf pfarrgenössigen zürcherischen Ortschaften eingewilligt werde, ohne daß entweder die Baupflicht von denselben beibehalten oder aber dafür ein befriedigender Auskauf geleistet würde. Die Regierung von Thurgau erklärt deßhalb, daß sie nicht im Falle sei, in eine Wideraufnahme der sachbezüglichen Unter-  handlungen eintreten zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Von dieser Erklärung der Regierung von Thurgau wird Notiz genommen und das sachbezügliche Schreiben derselben der Direktion des Innern zugestellt.
