Bericht des Statthalteramtes Winterthur über die Friedensrichter- und Gemeindrathswahlen.
Mit einem ausführlichen Berichte vom 1sten hujus erstattet das Statthalteramt Winterthur unter Beylage der Nahmensverzeichniße Bericht über die Wahlen der Friedensrichter und Gemeindräthe im dortigen Bezirke, und da sich daraus ergeben, daß dieselben in gehöriger Ordnung vorgegangen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, solche anzuerkennen.
Da aber bey der in diesem Berichte enthaltenen Anzeige, daß in der  Gemeinde Turbenthal die Wahlen in der ersten Versammlung nicht vorgenommen worden, weil absolute Mehrheit der Bürger nicht vorhanden war, im Regierungsrathe die Bemerkung gemacht worden, daß die Artikel 80. der Verfaßung und 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen in etwelchem Widerspruche mit einander zu stellen scheinen, so wurde gut gefunden, diesen Gegenstand dem Gesetzgebungsrathe zur Überlegung und Begutachtung zu überweisen.
