Hr. [Friedrich] Gimpert v. Unterstraß Ns. d. Frau Pauline Greuter geb. Loser v. Felben - Thurgau, abgewies. Revisionsgesuch betr. Ausweisung.
Herr Friedrich Gimpert von Unterstraß stellt mit Eingabe vom 10. Oktober das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23. Sept. d. Js. in Sachen der Frau Paulina [sic!] Greuter, geb. Loser, von Wollhausen, Kirchgemeinde Felben, Kts. Thurgau, betreffend Wegweisung, indem er behauptet, die Frau Greuter sei eine bescheidene  und ehrbare Frau, die sich mit ihrer Hände Arbeit nebst ihrer Mutter auf ehrliche Weise ernähre & durch ihre Wegweisung in bittere Verlegenheit versetzt wurde; was ihre Scheidungsangelegenheit betreffe, werde dieselbe über kurz oder lang zu einem Abschlusse kommen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die von dem Revisionspetenten angebrachten Gründe, abgesehen von der Frage, ob dieselben auch wahr seien, keineswegs genügen, um den Beschluß vom 23. Sept. aufzuheben,
beschließt:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Polizei & an das Statthalteramt Zürich.
