A. Wagner z. gold. Falken in Zürich abgewies. Revis. Gesuch betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
In Sachen
des Herrn A. Härlin, Rechtskonsulent, Ns. des Hrn. A. Wagner, zum goldenen Falken, in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Herabsetzung der Wirthschaftsabgabe,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 12 v. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Wagner theilweise begründet gefunden u. die Wirthschaftsabgabe desselben von Frk. 984.40 Rp. auf Frk. 947.90 Rp. herabgesetzt.
B. Mit Zuschrift vom 17 d. Mts. stellt Hr. Härlin Ns. des Hrn. Wagner das Gesuch um Revision dieses Beschlusses unter Wiederholung der im Rekurse vom 27 März angeführten Gründe u. hebt im Weitern noch hervor: der Eigenthümer des Hotel Baur bezahle eine Wirthschaftsabgabe von ca Fr 1400, derjenige des Hotels am See dieselbe u. derjenige des Hotel Belle-vue Frk. 1200 u. in diesen Hotels, insbesondere der 2 ersten werde in der Höhe der Saison täglich ca 5000–8000 Frk. eingenommen, während Hr. Wagner diese Einnahme in einem Monat erziele. Hr. Härlin stellt nun das Gesuch, es möchte die Wirthschaftsabgabe des Hrn. Wagner mindestens um weitere Frk. 450–500 herabgesetzt u. das zu viel Bezahlte zurückvergütet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
in Erwägung:
daß in dem Revisionsgesuche keine neuen Momente vorgebracht werden, welche eine Aenderung des frühern Beschlusses des Regierungsrathes vom 12 Juni 1869 rechtfertigen würden,
beschlossen:
1. Es sei das Gesuch des Hrn. Härlin, Ns. des Hrn. Wagner abgewiesen.
2. Mittheilung an den Revisionspetenten u. an die Direktion der Finanzen.
