Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreff. Auslieferung des Maurer Huber v. Dietingen wegen eines an C. Truninger v. Menzengreut verübten Raubes.
Im Namen der mit Bereinigung der Cantonsgrenzen beauftragten Commission erstattet MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli über die von ihm eingesehene Lokalität  in der Nähe von Ellikon Bericht, wo selbst der von einem in Frauenfeld inhaftirten Maurer Huber von Dietingen an Viehhändler Caspar Truninger aus Menzengreut unlängst verübte Raub statt gefunden hat. Es ergiebt sich aus diesem Berichte, daß die fragliche Stelle zwar innerhalb des Bannes liegt, in welchem die vormalige Landgrafschaft Thurgau die s. g. hohe Gerichtsbarkeit besaß, aber zugleich auch innerhalb der ehemaligen Herrschaft Ellikon, über welche dem Canton Zürich damals die s. g. niedere Gerichtsbarkeit zustand, und welche seit Auflösung der Landgrafschaft Thurgau unbestrittener Massen stets als zum Canton Zürich gehörig betrachtet von den dießseitigen Behörden administrirt wurde, und deren sämmtliche Bewohner an den aus dem hierseitigen Staatsverbande fließenden Rechten und Verbindlichkeiten Theil genommen haben. In deßen habe allerdings seit der Revolution von 1798. eine förmliche Bereinigung der Grenze nie stattgefunden und es könnte daher der Fall sein, daß man Thurgauischerseits darauf Anspruch machen würde, es habe die beiderseitige Cantonsgrenze den Grenzen der ehemaligen Landgrafschaft Thurgau und nicht den Grenzen der Herrschaft Ellikon zu folgen. Daher es passend sein dürfte, damit nicht der eingangserwähnte Vorfall später zu Gunsten solcher Ansprüche von Thurgau benutzt werden [sic!], die Auslieferung des Huber, als eines auf zürcherischem Gebiete begangenen Verbrechens schuldig, von Thurgau  zu verlangen u. s. w.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung des Antrages der Commission beschlossen: Es solle die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] um die Auslieferung des Huber angegangen und dabei auch auf das Unpassende aufmerksam gemacht werden, das darin liege, daß das dortseitige Verhöramt Untersuchungen an Ort und Stelle ohne Zuzug eines hierseitigen höhern Beamten vorgenommen habe; Zugleich solle beigefügt werden, daß insoferne Huber wirklich eines im Thurgau begangenen andern und größern Verbrechens beschuldigt wäre, wie aus einem Berichte des Statthalteramtes Winterthur hervorzugehen scheine, auf die Auslieferung natürlich verzichtet werde.
Hievon wird auch der Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben.
