Schulvorsteherschaft Kirchbühl - Stäfa, Rekurs betr. Aushebung d. Beschlusses d. Schulgemeindeversammlung.
In Sachen der Schulvorsteherschaft Kirchbühl - Stäfa, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Bezirksrathes Meilen,
betreffend Aushebung von Beschlüssen der Schulgemeindeversammlung Kirchbühl, dat. 1. Mai 1881, wegen ungesetzlichen Verfahren in derselben,  
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeindeversammlung hat am 1. Mai mit 24 gegen 19 Stimmen beschlossen, es sei der Sekundarschulpflege das zur Erstellung eines Turngebäudes auf dem Schulhausplatz benöthigte Terrain zu überlassen.
Hierüber beschweren sich beim Bezirksrathe Meilen 14 Stimmberechtigte [die Herren Johannes Pfenninger & Genossen aus Kirchbühl] & verlangen Aufhebung dieses Beschlusses, weil folgenden gesetzlichen Bestimmungen kein Genüge geleistet worden sei:
1. das Stimmregister sei nicht vorgelegen [§ 51 litt. a des Gemeindegesetzes].
2. Herr Leemann, Fergger, sei Mitglied der Rechnungsprüfungskommission Kirchbühl & Hr. Ingenieur Haas Mitglied der Sekundarschulpflege; trotzdem habe man sie zu Stimmzählern gewählt, was nach § 51 litt. b des zitirten Gesetzes nicht angehe.
3. Nach § 5 des nämlichen Gesetzes müsse der Antrag der betreffenden Gemeindebehörde in Schrift verfaßt sein, vor der Versammlung den Stimmberechtigten zur Einsicht offen liegen & die zur Behandlung bestimmten Anträge, Rechnungen etc., sowie die auf die Verhandlungen bezüglichen Akten den Stimmberechtigten womöglich vom Tage der Ankündigung an, zur Einsicht vorliegen. Diesen Bestimmungen sei nicht nachgelebt worden, außer den Rechnungen sei gar nichts vorgelegen, weder im Voranschlag für die mutmaßlichen Einnahmen und Ausgaben,  noch das Gesuch der Sekundarschulpflege um Abtretung des Schulhausplatzes, noch weniger ein schriftlicher Antrag der Schulvorsteherschaft.
4. An der Beschlußfassung haben 2 Votanten Theil genommen, die nicht stimmberechtigt gewesen seien.
5. Sei der Minderheit nicht Gelegenheit geboten worden, ihre Ansicht geltend zu machen, indem nach einem von einem Mitgliede der gesuchstellenden Behörde gefallenem Votum die Verhandlung abgebrochen und zur Abstimmung geschritten worden sei. 
6. Gegen die Nichtbeachtung der gesetzlichen Vorschriften sei an der Versammlung Protest erhoben worden.
B. Das Präsidium der Schulgemeindeversammlung bemerkt in seiner vom 14. Mai datirten Beantwortung des Rekurses, daß an jener Versammlung kein Protest wegen Verletzung gesetzlicher Bestimmungen erhoben worden sei.
C. Aus dem Protokoll der Schulgemeinde ergibt sich, daß ein Nichtstimmberechtigter sich aus der Versammlung entfernt hat, daß die Rechnungen die gesetzliche Zeit den Stimmberechtigten zur Einsicht offen lagen & daß auch der Diskussion gehörig Rechnung getragen worden ist, daß dagegen weder ein Budget, noch, mit Bezug auf die Turnschopffrage, ein schriftlicher Antrag der Schulpflege den Stimmberechtigten offen gelegt worden ist.
D. Am 25. Mai hat der Bezirksrath Meilen in Er-  wägung:
1. Die von den Herren Johs. Pfenninger & Konsorten erhobenen Einwendungen sind unerheblich, soweit sie die Vorlage resp. Nichtvorlage des Stimmregisters, die Wahl der Stimmzähler, die Anwesenheit von Nichtstimmberechtigten und die Beschränkung der Diskussion betreffen, weil einerseits die erhobenen Einwendungen theils durch das allein maßgebende von den Stimmzählern als richtig anerkannte Protokoll wiederlegt sind, und anderntheils sich darstellen als Verletzungen der §§ 51 und 52 des Gemeindegesetzes, ohne daß eine gehörige Geltendmachung der Einsprachen an der Versammlung selbst stattgefunden hat, resp. soweit eine solche Einsprache erfolgt ist, dieselbe auch Berücksichtigung gefunden hat.
2. Dagegen liegt unbestrittenermaßen weiter vor eine Verletzung der §§ 50 und 130 des zit. Gesetzes. Die Akten, welche Bezug hatten auf die Turnplatzfrage und auf die Dekretirung der Steuern, waren den Stimmberechtigten nie zur Einsicht aufgelegt, auch wurde vor Dekretirung der Schulsteuer ein gehöriger Voranschlag nicht angefertigt. Die Verletzung dieser beiden Gesetzesbestimmungen muß die Nichtigkeit der betreffenden Verhandlungen nach sich ziehen, da das Gemeindegesetz mit Bezug hierauf nicht vorschreibt, daß auch diese Mängel an der Versammlung selbst gerügt werden müssen, sondern die Erfüllung dieser Vorschriften mit  gutem Grunde strikte verlangt. Daran kann nichts ändern, daß man der Gemeinde detaillirten Aufschluß über die ökonomische Lage mündlich ertheilt habe, sondern es ist nöthig, daß ein schriftliches detaillirtes Budget vorgelegt & von der Gemeinde genehmigt werde, das dann für die Verwaltung in der Hauptsache für die Ausgaben des Rechnungsjahres maßgebend ist.
3. Anderseits ist der Antrag betr. die Turnschopfplatzfrage auch nicht von der richtigen Behörde ausgegangen, da Anträge an die Schulgemeinde entweder von der Schulpflege ausgehen oder wenigstens von ihr begutachtete sein müssen, sofern nicht eine besondere Vorsteherschaft von drei Mitgliedern besteht, welche speziell für Besorgung der ökonomischen Angelegenheiten der Schulgemeinde bestellt ist [§§ 74 & 105 des Gemeindegesetzes und §§ 37 & 46 des Unterrichtsgesetzes] – beschlossen: 
Die Schulgemeindeversammlung Kirchbühl vom 1. Mai 1881 ist aufgehoben, soweit sich die gefaßten Beschlüsse auf Dekretirung einer Schulsteuer und die Turnschopfplatzfrage beziehen.
E. Gegen diese Schlußnahmen der ersten Instanz rekurrirt die Schulvorsteherschaft Kirchbühl mit Eingabe vom 21. Juni  an den Regierungsrath, indem sie unter Hinweis auf ein am 12. Juni an den Bezirksrath Meilen gerichtetes Gesuchschreiben um Wiedererwägung seines  Beschlusses – Anerkennung der von der Schulgemeinde gefaßten Beschlüsse wünscht & hiebei hauptsächlich mit Bezug auf die bezirksräthlichen Erwägungen anführt:
ad 2. Die Steuer von 3/4‰ sei von der Versammlung als zweites für sich unabhängiges Traktandum einstimmig gutgeheißen worden. Dieß sollte ein deutlicher Beweis dafür sein, daß sich die Gemeinde mit der mündlichen Berichterstattung über den Voranschlag zufrieden gegeben habe.
Hinsichtlich des Turnschopfes habe eine Anfrage der Sekundarschulpflege Stäfa vom 16. Febr. d. Js. vorgelegen, welche den Anwesenden mündlich vorgetragen worden sei; Zeichnungen & Kostenvoranschläge seien im Versammlungslokal ausgeheftet gewesen.
ad 3. Gemäß § 105 des Gemeindegesetzes sei allein die Schulvorsteherschaft berechtigt gewesen, den Antrag betreffend der Turnschopfplatzfrage vor die Versammlung zu bringen.
Die Minderheit welche sich bei der Abstimmung über dieses Traktandum ergeben, habe nur diesen Beschluß & nicht auch denjenigen über die Dekretirung einer Schulsteuer an den Bezirksrath rekurrirt.
F. In ihrer vom 28. Juni datirten Beantwortung des Rekurses schließen sich die Herren Johannes Pfenninger und Konsorten aus Kirchbühl im Wesentlichen der Auffassung des Bezirksrathes an & verlangen, daß eine zweite Versammlung der Schulgemeinde auf gesetzlichem We-  ge angeordnet werde. In der Rekursbeantwortung ist bemerkt, es sei auch gegen Traktandum 2 [Erhebung einer Schulsteuer] Rekurs eingeleitet worden.
G. Der Bezirksrath Meilen beantragt in seiner Antwortschrift vom 2. Juli ebenfalls Abweisung des Rekurses, verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides & wünscht im vorliegenden Falle noch die Ansicht des Regierungsrathes darüber zu vernehmen, ob man es hier wirklich mit einer Vorsteherschaft im Sinne des § 105 des Gemeindegesetzes zu thun habe [vrgl. hiezu §§ 75 & 76 desselben Gesetzes].
Es kommt in Betracht:
1. Die Erwägungen, von welchen die erste Instanz bei Ihrem Entscheide ausgegangen ist, sind zutreffend. Es ist auch richtig, daß die Vorsteherschaft der Schulgemeinde nicht als eine solche im Sinne von § 105 des Gemeindegesetzes angesehen werden kann, da sie aus vier, statt aus drei Mitgliedern besteht, und der Schulverwalter von der Gemeindeversammlung anstatt nach § 119 des Gemeindegesetzes von der betreffenden Gemeindebehörde, hier der Vorsteherschaft, gewählt worden ist.
2. Nachdem die Vorsteherschaft in gesetzlicher Weise bestellt sein wird, steht nichts entgegen, daß sie in der Angelegenheit betr. Ueberlassung des nöthigen Terrains an die Sekundarschulpflege für Erstel-  lung eines Turngebäudes direkt einen Antrag an die Schulgemeindeversammlung stelle, da es sich hiebei um eine rein ökonomische Angelegenheit handelt, bei welcher eine wesentliche Beeinträchtigung in den für die Schule verfügbaren Mitteln auf keinen Fall in Aussicht steht. Immerhin sollte ein klares Rechtsverhältnis geschaffen, bezw. vorgesorgt werden, daß kein Streit darüber entstehe, wem der Platz gehöre, wenn das projektirte Turngebäude möglicherweise später an einen andern Platz verlegt werden sollte.
3. Im vorliegenden Rekursfalle wird von der Vorsteherschaft betont, es sei der Rekurs gar nicht gegen die Erhebung einer Schulsteuer gerichtet, letztere vielmehr einstimmig beschlossen worden. Das Rekursbegehren ist allerdings nicht klar formuliert; es spricht von der „Kassirung dieses Gemeindebeschlusses“ und meint damit vermuthlich bloß die  Ueberlassung des Platzes für ein Turngebäude. Allein da zur Kenntniß der Aufsichtsbehörden gelangt ist, daß die §§ 105, 119 & 138 des Gemeindegesetzes keine Beachtung gefunden haben, so ist es Pflicht derselben, dafür zu sorgen, daß dieß geschehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschlüsse der Schulgemeindeversammlung Kirchbühl vom 1. Mai 1881, welche sich auf Dekretirung einer Schulsteuer & Abtretung eines Bauplatzes für ein  Turngebäude beziehen, werden aufgehoben.
II. Die am 18. April 1880 von der Schulgemeindeversammlung vorgenommene Wahl eines Schulverwalters wird als ungültig erklärt.
III. Die Schulgemeinde Kirchbühl hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an die Herren Johannes Pfenninger & Konsorten aus Kirchbühl - Stäfa.
