Obergericht. – Schreiben dess. betr: die Verehelichung des Jb. Frymann v. Kilchberg mit M. Urs. Müller von Wallenstadt.
Mit Schreiben vom 17 diess theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit: Jakob Frymann, von Kilchberg, wohnhaft dahier und Maria Ursula Müller, Josephs von Wallenstadt, Kts. St. Gallen wollen in Anwendung des §. 110. des privatrechtl. Gesetzbuches zwar eine ächte Ehe eingehen, aber sich der kirchlichen Form der Trauung nicht unterziehen, die Verkündung der Ehe am Heimatsort der Braut werde aber sowohl vom Pfarramt, als auch vom Gemeindammannamt Wallenstadt verweigert.
In Folge dessen ersucht die Civil-Abtheilung des Obergerichtes den Regierungsrath, die Regierung des Kts: St. Gallen darum anzugehen, dass die Verkündung der Ehe entweder nach Vorschrift der dortigen Gesetze oder  wenigstes in der Art veranstaltet werde, dass die Verlobung behufs Geltendmachung allfälliger Einsprachen durch Einrückung des Aufgebotes in das dortige Amtsblatt und öffentlichen Anschlag in der Gemeinde Wallenstadt oder auf sonst dort übliche Weise zur allgemeinen Kenntniss gebracht u. darüber, dass dieses gehörig geschehen sei, sr. Zt. Bescheinigung anher übermittelt werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei im Sinne der Zuschrift des Obergerichtes ein Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlassen. (l. M. h. T.)
