Schreiben an den schweiz. Konsul in Amsterdam betreff. Abweisung des Gesuchs um Verwendung für Aushingabe des von den Erben eines in Holland verstorbenen Wettstein angesprochenen Vermögens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Wittwe und Kinder des in Holland verstorbenen von Oetweil gebürtigen J. J. Wettstein mit Rüksicht darauf, daß diese Familie als in Holland eingebürgert zu betrachten sei
beschloßen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dem schweizerischen Konsulate in Amsterdam zu Handen der betreffenden Familie zu eröffnen, es befinde sich der Regierungsrath mit Rüksicht darauf, daß die Familie, wie aus den nachträglich eingesandten Akten bestimmt hervorzugehen scheine, das Zürcherische Bürgerrecht nicht besitze, nicht im Falle, in Sachen derselben weiter zu handeln und es werden daher die einschlägigen Akten, falls sich die Wittwe veranlaßt finden sollte, einen hiesigen Anwalt mit der Verfolgung ihrer angeblichen Rechte auf das hierseits liegende Vermögen des Wettstein zu beauftragen, diesem Anwalt gegen Empfangsschein eingehändigt, falls die Wittwe aber einen derartigen Auftrag nicht ertheilen würde, ihr zurükgestellt werden.
