Nationalbahn betr. Straßenübergang bei d. Station Effretikon.
In Sachen der schweiz. Nationalbahn,
betreffend den Straßenübergang Effretikon–Illnau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. dieß suchte die Direktion der Nationalbahn darum nach, es möchte ihr die Korrektion der Straße II. Klasse von Effretikon nach Ober-Illnau über die Bahn bei der Eisenbahnstation Effretikon, wie sie vom Bundesrath unterm 11. Heumonat d. Js. vorgeschrieben, resp. genehmigt worden ist, erlassen und dafür bewilligt werden, die Straß[e] in bisheriger gerader Richtung mit etwas verbessertem Gefälle beizubehalten, um so mehr, als jene Korrektion mindestens Fr. 14,000 kosten würde.
B. Von der schweiz. Nordostbahn liegt ein Projekt vor, nach welchem der Niveauübergang zwischen den Geleisen der Linie Effretikon–Hinweil und denjenigen der Linie Winterthur–Zürich ein Zwischengefälle von 6% im Maximum auf  4,85 Meter Länge erhalten würde. Gegenwärtig beträgt die Zwischensteigung 8,35% und würde dadurch vermindert, daß die Nordostbahngeleise im Maximum um 0,114 Meter höher gelegt und die Steigung auf 482 Meter Länge von 12‰ auf 12,5‰ vermehrt würde. – Nach dem Begleitschreiben des Oberingenieurs der Nordostbahn vom 16. Weinmonat ist anzunehmen, er sei mit dem vorgelegten Projekt einverstanden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon bei Anlaß der Collaudation der Nationalbahn am 13. Weinmonat d. Js. ist das Aufgeben der vorgeschriebenen Straßenkorrektion angeregt worden und es scheint auch der Bundesrath nicht abgeneigt zu sein, indem er unter den Vorbehalten, betreffend die Betriebseröffnung, anführt: „Der Niveauübergang auf der Station Effretikon ist planmäßig zu erstellen, insofern die Steigung der Straße zwischen den Geleisen durch Heben des Oberbaues nicht vermindert wird.“
Es läßt sich nicht läugnen, daß die Straßenrichtung durch die Korrektion etwas verunstaltet wird, dagegen wird hier der Niveau-Uebergang fast auf die ganze Länge der Korrektion horizontal. In der Richtung der alten Straße ist dieß wegen der Höhenlage der Geleise der Linie Effre-  tikon–Hinweil, welche um ca 0,35 Meter höher liegen als diejenigen der übrigen Linien, nicht erreichbar. – Immerhin ist das vorgelegte Projekt eine wesentliche Verbesserung des gegenwärtigen Zustandes.
Schließich dürfte der seit Eröffnung der Eisenbahnlinie Effretikon–Hinweil auf der in Frage liegenden Straße wesentlich verminderte Verkehr zu Gunsten des Gesuches der Nationalbahn in die Wagschaale fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der schweiz. Nationalbahn wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath die Fortdauer des gegenwärtig bestehenden Ueberganges der Straße II. Klasse Effretikon–Illnau über die Station Effretikon nicht beanstanden werde, insofern die Steigung zwischen den Geleisen der Nordostbahn und der Effretikerlinie nach eingereichtem Plane auf 6% reduzirt werde, daß aber der endliche Entscheid über diese Angelegenheit nicht bei ihm, sondern bei den Bundesbehörden liege.
2. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Natonalbahn unter Rückschluß des eingesandten Längenprofils und die Direktion der öffentlichen  Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
