Beschluß über die Anstände der Schulgenoßenschaft Hombrechtikon betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M. in Sachen der Majorität der Schulgenoßen der Gemeinde Hombrechtikon, Appellanten, und der Minderheit ebenderselben Genoßenschaft, Appellaten, betreffend Gültigkeits eines Gemeindsbeschlußes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Am 13. Januar d. J. habe in der Gemeinde Hombrechtikon eine Gemeindsversammlung Statt gefunden, in welcher unter anderm auch die Mehr- und Minderheitsanträge der zur Prüfung der verschiedenen Schulhausbaupläne und Kostenberechnungen verordneten Commißion in Berathung genommen und derjenige der Majorität mit Mehrheit zum Beschluße erhoben worden sey.  
B.) Gleichen Tags haben sodann 166. Bürger gegen die Gültigkeit dieser Gemeindsversammlung und der in derselben gefaßten Beschlüße bey dem Gemeindrathe schriftlich protestirt, weil es dabey sehr tumultuarisch zugegangen, durch Einfluß und Zwang eine muthmaßliche Mehrheit bezweckt, und endlich die Letztern durch den gesetzwidrigen Schlußantrag, daß die Gesammtkosten auf das Vermögen verlegt werden sollen, verlockt und irre geführt worden.
C.) Nachdem hierauf diese Streitsache vor den Bezirksrath Meilen gelangt, habe dieser unterm 29. Merz d. J. die Versammlung der Gemeinde Hombrechtikon vom 13. Januar und derselben Beschlüße für ungültig erklärt, den Gemeindrath angewiesen, eine neue Gemeindsversammlung zu veranstalten, und das Statthalteramt eingeladen, der nächstkünftigen Versammlung beyzuwohnen und die Verhandlungen zu leiten.
D.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Majorität der Schulgenoßenschaft vom Hombrechtikon die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und zur Begründung derselben führen sie in ihrer vom 14. May d. J. datirten Appellationsschrift im Wesentlichen Folgendes an:
1.) Bezüglich auf die erste Erwägung des bezirksräthlichen  Urtheils, welche sage, daß wenn auch auf die gemachte Protestation einer bedeutenden Zahl Bürger von Hombrechtikon gegen die Gültigkeit der fraglichen Gemeindsversammlung keine Rücksicht genommen werden wollte, aus dem Verbalproceße hervorgehe, daß Unordnungen bey Anlaß jener Gemeindsversammlung Statt gehabt haben, welche die Letztere und derselben Beschlüße als ungültig qualificiren, – sey zu bemerken:
a.) Daß auf die unwahren und widersprechenden Angaben der Protestirenden so lange keine Rücksicht genommen werden könne, bis die bestrittene Mehrheit derselben erwiesen sey.
b.) Wenn dann der Bezirksrath aus dem Verbalprozeße und den darin enthaltenen Bemerkungen eines der Stimmenzähler und des Schreibers den Rechtsschluß ziehen wolle, daß Unordnungen Statt gefunden haben, welche die Versammlung und derselben Beschlüße als ungültig qualificiren, so seyen eben dieser 4te Stimmenzähler und der Schreiber entschiedene Gegner der Appellanten und sey auf ihre Angabe darum durchaus nicht im Allermindesten zu achten, weil sich solche vollständig geparteyet haben. Aus dem Verbalprozeß gehe mithin nicht der allerentfernte-  ste Beweis von Statt gehabter Unordnung hervor, welche die in Frage liegende Gemeindsversammlung und die an derselben gefaßten Beschlüße ungültig machen könnten, indem lediglich während der Abstimmung aus Veranlaßung des undeutlichen Vortrages des Präsidenten einige Ausrufungen Statt fanden.
2.) Gegen die 2te Erwägung des bezirksräthlichen Erkenntnißes, welche dahin laute, daß es in der Pflicht des Bezirksrathes liege, zu Verhütung von fernern Unordnungen in der betreffenden Gemeinde zweckmäßige Anordnungen zu treffen und dafür zu sorgen, daß die Bürgerschaft durch Bekanntmachung der Verhandlungsgegenstände auf den Punkt der Selbstbeurtheilung geführt werde, – sey nicht das Mindeste einzuwenden, sobald erwiesen sey, daß Tumult und Unordnungen entweder wirklich Statt gehabt haben, oder daß solche zu befürchten stehen, wenn aber weder das Eine noch das Andere der Fall sey, so sey auch kein Grund vorhanden, ihre Versammlungen und Beschlüße als ungültig zu erklären. 
Das Rechtsbegehren des Appellanten gehe demnach dahin; daß der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 29. März aufgehoben und die durch überwiegende Mehrheit am 13. Januar von der Gemeindsversammlung Hombrechtikon gefaßten Beschlüße über die dortigen Schulhausbauten bestätigt werden.  
E.) In der Beantwortungsschrift der Appellaten wurde hauptsächlich zur Widerlegung der von den Appellanten gegen den bezirksräthlichen Beschluß aufgestellten Gründe bemerkt: 
1.) Daß die fragliche Gemeindsversammlung nicht in Ruhe und Ordnung abgehalten worden sey, gehe aus dem Verbalproceße, in welchem es heiße, es sey ein solcher Tumult entstanden, daß der Präsident sich genöthigt fand, die Gemeindsversammlung als geschloßen zu erklären, deutlich hervor, und die gegen die Richtigkeit dieses Actenstückes erhobenen Einwendungen der Appellanten seyen darum unbegründet, weil der Präsident und Schreiber der Versammlung solches als richtig unterzeichnet und der Gemeindrath solches genehmigt habe.
2.) Die Appellaten seyen gegenwärtig noch im Zweifel, ob gerade nach der vom Gemeindspräsidenten ergangenen Aufforderung, daß diejenigen, die dem Majoritätsantrage beystimmen, aufstehen sollen, darauf nicht mehr als die Hälfte sitzen geblieben, und eben darum verlangen sie das schon in der Kirche geforderte, allein um des Tumultes willen unmöglich gemachte Gegenmehr, und zwar gestützt auf den §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, wo es heiße: Ist das Mehr einem Bürger zweifelhaft, so muß die Abstimmung wiederholt und die annehmenden und verwerfenden Stimmen gezählt werden.  
3.) Wenn die Majorität in ihrer Appellationsschrift die ruhige Behandlung und Abstimmung über den fraglichen Gegenstand behauptet, so entgegnen die Appellaten wiederholt, daß sie beym Verbalproceße und ihrer Protestation verbleiben.
Die Appellaten bitten daher, daß der bezirksräthliche Beschluß vom 29. März in allen seinen Theilen aufrecht erhalten werde.
In Erwägung:
1.) Daß aus den Acten und nahmentlich aus dem vom Gemeindspräsidenten, dem Actuar und einem Stimmmenzähler unterzeichneten Verbalprozeße über diese Gemeindsversammlung, als dem für Constatirung der dießfälligen Verhandlungen einzig gesetzlich anerkannten Actenstücke, sich unzweydeutig ergibt:
a.) daß bey der Abstimmung über den Majoritätsantrag sich einzelne Bürger ein unruhiges Betragen erlaubt haben, und daß der Präsident nach Aufnahme des Mehrs über den Majoritätsantrag wegen entstandenen Tumults sich genöthigt gesehen, die Gemeindsversammlung als geschloßen zu erklären.
b.) daß der Minoritätsantrag nicht nach §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen in's Mehr gesetzt wurde.
2.) Daß zwar drey Stimmenzähler dem Verbalprozeße die Bemerkung beygefügt haben, sie unterzeichnen bloß für  das, daß sich ein überwiegendes Mehr für den von der Majoritäts-Commißion gestellten Bauplan ergeben habe, daß aber diese Erklärung um so weniger geeignet ist, den übrigen Inhalt des von dem Präsidenten und Schreiber der Gemeindsversammlung als richtig unterzeichneten Verhandlungsprotokolls, nahmentlich die darin enthaltene Darstellung und Erzählung des Hergangs der Sache zu entkräften, als von den Appellanten selbst zugegeben wird, daß während der Abstimmung wegen des undeutlichen Vortrages des Präsidenten, verschiedene Ausrufungen Statt gefunden haben.
3.) Dass übrigens, auch abgesehen von dem Gang der Verhandlung in dem fraglichen Beschluße selbst eine Verletzung des Gesetzes vom 15. December 1835. betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern liege, indem nach §. 11. deßelben die fraglichen Baukosten nicht, wie von der Majorität der Commißion angetragen wurde, auf das Vermögen allein verlegt werden können.
4.) Daß somit der in der Gemeindsversammlung vom 13ten Januar d. J. angeblich gefaßte Beschluß in formeller und materieller Beziehung als ungültig erscheint.
5.) Daß über Berathungsgegenstände von so wichtiger und verwickelter Natur, wie der in Rede stehende, den Gemeinds-  genoßen nothwendig vor der Versammlung Gelegenheit zu näherer Einsicht gegeben, auch in Schulangelegenheiten das Gutachten der Schulpflege der Gemeinde vorgelegt werden sollte.
6.) Daß dagegen kein Grund vorhanden ist, die dieses Gegenstandes wegen nochmahls zu veranstaltende Gemeindsversammlung durch das Statthalteramt abhalten zu laßen, indem zu erwarten steht, daß die Gemeinde durch ordentliche Berathung die Sache angemeßen erledigen werde; 
gefunden
es sey die Berufung der Appellanten unbegründet und demzufolge beschloßen:
1.) Das bezirksräthliche Urtheil vom 29. März d. J. ist in so weit bestätigt, daß die Schlußnahme der Gemeinde Hombrechtikon vom 13. Januar aufgehoben ist.
2.) Ist der Gemeindrath Hombrechtikon angewiesen, eine neue Gemeindsversammlung zu veranstalten, vorher aber die dießfalligen Anträge, Pläne und Kostensberechnungen der Schulpflege mitzutheilen, damit solche von dieser unter Beobachtung der bestehenden Anleitung über Schulhausbauten geprüft und begutachtet werden können, und sodann sämmtliche Acten, nach vorgängiger Anzeige, an einem geeigneten Orte zur Einsicht aller Stimmberechtigten offen zu legen.  
3.) Haben die Appellanten auch die zweytinstanzlichen Kosten, nähmlich 8. Frk[en]. Spruch-, 4. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren zu bezahlen.
4.) Ist dieses Erkenntniß beyden Parteyen mittelst förmlicher Ausfertigung, sowie dem Bezirksrathe Meilen mitzutheilen. 
