Kirchgede Hombrechtikon. Ertheil. e. Beitrages an ihre Kirchhoferweiterung.
In Sachen
der Kirchgemeinde Hombrechtikon,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Kirchhoferweiterung,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Gemeinde die durch das Anwachsen der Seelenzahl nothwendig gewordene Erweiterung des Friedhofes im Juli 1871 beschlossen hatte und verschiedene Schwierigkeiten betreffend Expropriation überwunden waren, wurden die Arbeiten in den Jahren 1872 und 1873 durchgeführt. Der Friedhof ist nun um ca 12,000 [Quadratfuß] vergrößert und gleich dem bisherigen Theile mit Quadersockel & Eisengitter eingefriedigt.
Laut dem Berichte der Staatsbauinspektion vom 29. Dezbr. vor. Js. sind die Arbeiten im Durchschnitt zweckmäßig ausgeführt. Die Kirchenpflege sucht nun mit Schreiben vom 17. November 1873 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach & hebt dabei hervor, daß dieselben durch Beseitigung der Felsen vergrößert würden.
B. Die Gesammtausgaben belaufen sich laut genehmigter Rechnung auf
Fr.
9562.62
Hievon fallen in Abrechnung:
Aufsichts- und Verwaltungskosten:
“
188.62
.
Es fällt noch in Betracht die Summe von
Fr.
9371.59
Rp.
C. Die Gemeinde hat ein Steuerkapital v.
3,846,600
Fr.
Haushaltungen:
559
Bürger:
620
Die einfache Steuer beträgt somit
5025
Fr.
und es ist zur
Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine Steuer von nicht ganz 2 ‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt daher nach der üblichen Norm in die 1. Klasse, die mit 1/24–1/26 der nach Abzug von 1 ‰ restirenden Kostensumme bedacht werden kann [9371–5025 = 4346.
1/24 = 181, 1/26 = 167 Durchschnitt 174 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Es sei der Kirchgemeinde Hombrechtikon an die Kosten ihrer Erweiterung ihres Kirchhofes ein Staatsbeitrag von 170 Fr. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Hombrechtikon unter Rücksendung der Akten, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit 1873 XD.2. kirchliche Zwecke im Kanton und an den Kirchenrath. 
