Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. definitiven Anmeldungen f. Uebernahme [englischen] Zuchtpferde.

Cirkular-Beschluß.
30. August 1871.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe in Folge der Zurückweisung ihres frühern Antrages folgende Verfügung an die vorläufigen Bewerber um aus England zu importirende Zuchtpferde erlassen:
„Die Bewerber um die vom Bunde zu importirenden Zuchtpferde werden in Folge Regierungsbeschlusses vom 19. August eingeladen, das ihnen zugestellte Reglement betr. die Haltung von Zuchtpferden mit Subvention des Staates der Direktion des Innern in der Meinung unterzeichnet einzusenden, daß sie sich auf die darin enthaltenen Bestimmungen verpflichten. Dabei hat es die Meinung, daß die Bewerber sich an dem vom eid. Departement des Innern zu bezeichnenden Centralversteigerungsorte selbst einzufinden, daselbst die Steigerung von sich aus vorzunehmen & über die Abschlüsse von Käufen von der eid. Versteigerungskommission der Direktion des Innern Ausweise beizubringen haben. Diejenigen Bewerber, welche bei der eid. Versteigerung kein vom Bund importirtes & in Folge ihrer Bewerbung dem Kanton Zürich zufallendes Pferd ersteigern, haben nach § 8 des Reglements sich der Uebernahme eines solchen durch Verloosung zu unterziehen, insofern nicht von Seite der Staatsbehörde vorgezogen wird, eine öffentliche Versteigerung zu veranstalten oder anderweitig über  über [sic!] die betreffenden Thiere zu verfügen. Die den Bewerbern mitgetheilten Reglemente sind der Direktion des Innern im Sinne obiger Mittheilung unterzeichnet bis spätestens den 28. August als Bestätigung der früher gemachten Eingaben einzusenden, widrigenfalls angenommen würde, daß sie von ihren Bewerbungen abstehen.
In Folge dieser Verfügung sandten in dem festgesetzten Termin folgende Bewerber die ihnen zur Unterzeichnung zugesandten kantonalen Reglemente unterzeichnet ein & verpflichteten sich damit zu Uebernahme von Stuten nach den darin enthaltenen Bestimmungen:
Herr
Tobler-Schellenberg im Grundthal-Wetzikon.
   “
Schuldenschreiber Vontobel in Dürnten
   “
Rud. Kägi zur Altmühle in Bauma
   “
Johannes Hausser, älter in Goßau
Der erstere verbindet damit ausdrücklich das Gesuch, daß den Käufern zur Berathung bei der Versteigerung ein Sachverständiger mitgegeben werde, womit sich die Direktion des Innern einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem eid. Departement des Innern davon Kenntniß zu geben, daß nur diese vier Herren sich zu  Uebernahme von Stuten verpflichtet haben und daß daher das Departement ersucht werde, nur für diese Vier Stuten & zwar trächtige ankaufen zu lassen.
II. Sei die Direktion des Innern beauftragt, den Bewerbern auf die Steigerung einen Sachverständigen als Berather mitzugeben.
