Verheerungen in der Gemeinde Pfungen durch Anschwellen der Töß und deßhalb getroffene Maßregeln.
Mit Zuschrift vom 2ten d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, das jüngste Anschwellen der Töß habe in der Gegend der Blumentshalden  und der Kohlschwärze, Gemeinde Pfungen, solche Verheerungen angerichtet, die einer schleunigen Berücksichtigung bedürfen, damit fernerm Umgreifen des verursachten Schadens vorgebeugt werde. 
Demzufolge hat der Regierungsrath den Herrn Oberstlieutenant Pestalutz und den Herrn Forstadjunct Finsler eingeladen, sich mit möglichster Beförderung nach Winterthur zu dem Herrn Statthalter zu begeben, mit demselben sich in das erforderliche Einverständniß zu setzen, in der Meinung, daß dann Herr Oberst Pestalutz der Gemeinde Pfungen die nöthige Anleitung zu Sicherung der gefährdeten Straße und des übrigen bedrohten Landes ertheile und Herr Forstadjunct Finsler das von Herrn Oberstlieutenant Pestalutz nöthig erachtete Holz aus der Embracher Staatswaldung anweise. Zugleich wird Herr Oberstlieutenant Pestalutz bevollmächtigt, nach Untersuchung der Sache einen des Faschinenbaues kundigen Mann mit Leitung der nöthig erachteten Arbeiten zu beauftragen, welcher dann vom Staate für seine dießfälligen Bemühungen entschädigt werden wird. Endlich wird noch das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dem dasigen Herrn Amt-  mann bekannt zu machen, daß der Gemeinde Pfungen aus dem Amtskeller zu etwelcher Erleichterung bey den vorzunehmenden Arbeiten vier Saum Wein verabfolgen zu laßen habe, deßen Vertheilung der Herr Statthalter besorgen wird.
Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz, dem L. Forstamte und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Pfungen und des Herrn Amtmann Heß in Winterthur Kenntniß gegeben.
