Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr Aufnahme d. Frau Rhyner geb. Disch in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
13. April 1872.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, daß Frau Susanna Rhyner geb. Disch von Elm, welche sr. Zt. von der Standeskommission von Glarus zur Aufnahme in den Kantonsspital empfohlen worden sei, vor der Aufnahmskommission erschienen sei u. nach vorgenommener Untersuchung behufs Anwendung einer Operation vorläufig aufgenommen worden sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Frau Rhyner geb. Disch wird nachträglich bewilligt.  
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens[.]
