Schrbn. des Obergerichts betf. die Bannausscheidung zwisch[en] Zürich & Oberstraß.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Das Obergericht bescheinigt unterm 8 d. den Empfang des vom 4 d. datirten Berichtes betreffend die Bannausscheidung zwischen der Stadtgemeinde Zürich u. der Gemeinde Oberstraß & bemerkt dabei, daß es bisanhin von der Bannausscheidung zwischen diesen beiden Gemeinden keine Kenntniß erhalten habe, wesshalb es ihm bisher auch nicht möglich gewesen sei, die zur Ausscheidung der Notariatsprotokolle erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
