Hr. Bezirksgerichtspräsident J. Weber in Goßau. Wahl desselben in die Commission betr. die Gesetzesentwürfe der Direktion der Justiz über Abänderung der Staatsverfassung, der Organisation der Rechtspflege u. s. f.
Dem Herrn Statthalter Stehli wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der unterm 15. August vor. Js. ernannten Commission für Prüfung und Begutachtung der von der Direktion der Justiz ausgearbeiteten Vorlagen über Abänderung der Art. 10, 66, 76, 77, § 84 der Staatsverfassung u. s. w. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
An die hiedurch erledigte Stelle hat der Regierungsrath sodann gewählt:  
Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Johannes Weber in Goßau,
und beschlossen:
Sei Herrn Weber, sowie der Direktion der Justiz hievon Mittheilung zu machen.
