Anordnung e. Konferenz mit den Regierungen v. Zug, Schwyz & Luzern betr. Fortsetzung d. Eisenbahn nach Luzern & Brunnen.
Herr Statthalter Hegetschweiler in Riffersweil, im Namen & Auftrage der Inhaber der Konzession für die Reppischeisenbahn stellt mit Schreiben vom 5t August das Gesuch, daß der Regierungsrath beförderlich in Vollziehung des Großrathsbeschlusses vom 3t Juli d. Js. mit den Regierungen der betheilig-  ten Kantone Zug & Luzern Unterhandlungen über die Fortsetzung der konzessionirten Bahnlinie nach Luzern & Brunnen in gutfindender Weise anordne;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Es sind die Regierungen der Kantone Luzern, Schwyz & Zug zu einer Konferenz einzuladen, um im Sinne des Großrathsbeschlusses vom 3t Heumonat 1857 ein dem Interesse des Kantones Zürich möglichst entsprechendes Tracé für die Fortsetzung der konzessionirenden Linie in der Richtung nach Brunnen & Luzern zu erwirken.
II. Es ist denselben als Konferenzort Zürich & als Besammlungstag Donnerstags den 27 August in Vorschlag zu bringen.
III. Die Ernennung der hierseitigen Abgeordneten bleibt verschoben, bis der Regierungsrath über die denselben zu ertheilenden Instruktionen entschieden haben wird.
IV. Die Eisenbahnkommission wird eingeladen, in letzterer Beziehung & nachdem sie den Konzessionsinhabern & der Nordostbahndirektion Gelegenheit zur Eröffnung  allfälliger Bemerkungen & Wünsche gegeben haben wird, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen. 
V. Mittheilung an die Eisenbahnkommission.
