Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gmde Wetzikon für e. Straße 3tr Klasse v. U/Wetzikon gegen Bossikon.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Jenner d. Js benachrichtigte der Gemeindrath Wetzikon das Statthalteramt Hinweil, daß der Bau der Straße 3tr Klasse, von Unterwetzikon gegen Bossikon Hinweil durch die Gemeinde vollendet sei, einen Kostenbetrag von fcs 7443. 27. erfordert habe, & daß er das Statthalteramt bitte sich für einen Staatsbeitrag an die Gemeinde zu verwenden. Das Statthalteramt überweist unterm 28 Jenner d. Js. dieses Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. unterstützt dasselbe, bemerkt jedoch, daß noch einige Ergänzungsarbeiten an der Straße erforderlich seien, deren Ausführung, nach der Versicherung  des Gemeindrathes im nächsten Frühling erfolgen werde.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 9t Christmonat 1852 ist der Gemeinde Wetzikon ein Staatsbeitrag für die fragliche Straße in Aussicht gestellt worden.
C., Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
a., behufs Prüfung dieses Gesuches habe sie den Zustand der Straße durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger untersuchen lassen, dessen Bericht dahin laute:
1., auf der Abtheilung von Unterwetzikon bis Schöneich sei die Bekiesung noch zu vervollständigen, vorher aber sollten noch die größeren Rollsteine abgezogen & klein geschlagen werden
2., Das Straßengebiet sei noch mit Marchsteinen zu bezeichnen, &
3., Sollte eine regelmäßige Unterhaltung der Straße durch Anstellung eines Wegknechtes angeordnet werden.
Die Bauausführung betreffend, habe er gefunden, daß das Mauerwerk nicht sehr solid ausgeführt sei, indem bei den Tollenmauern viele Kugelsteine ver-  wendet worden.
b., Was denn die Kosten anbetreffe, so seien die Spezialrechnung u. sämmtliche Belege von der Gemeinde bezogen worden, u. bei deren genauer Untersuchung habe es sich gezeigt, daß in der von dem Gemeindrathe bemerkten Kostensumme von fcs. 7443. 27. nicht nur keine nicht zu diesem Straßenbau gehörende Ausgaben enthalten, sondern im Gegentheil dieselben etwas zu niedrig angesetzt seien; die Spezialrechnungen weisen nämlich nach:
Für
Entschädigung an abgetretene Privatrechte
fcs.
2248.
05c.
Für
Ankauf von Füllmaterial u. Kies
“
651.
12c.
“
Bau der Erd- & Mauerarbeiten u. für Fundamentirung u. Bekiesung an Unternehmer Weber laut Akkord
“
3875.
80c.
“
Wehrarbeiten an denselben
“
823.
14.
Zusammen fcs.
“
7598.
11.
mithin fcs. 154. 84. mehr als die Gemeinde eingegeben habe
c., Die Beitragsquote für die Gemeinde Wetzikon betrage nach der Scala 21% der Kosten; für die Summe von fcs. 7598. stellte sich  demnach der Beitrag auf Frk. 1595.
d. Im Jahr 1852 seien von Seite des Staates für technische Vorarbeiten betreffend die fragliche Straße fcs. 57 bezahlt worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten des Baues der Straße von Unterwetzikon gegen Boßikon ein Beitrag von Frk. 1550 bewilligt, wovon die Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 1000 sofort, den Rest von fcs. 550 jedoch erst dann verabfolgen wird, wenn die Gemeinde sich darüber ausgewiesen haben wird, theils daß die Bekiesung auf der Abtheilung von Unterwetzikon bis Schöneich vervollständigt & das Straßengebiet mit Marchsteinen bezeichnet sei, theils daß sie durch Anstellung eines Wegknechtes für regelmäßige Unterhaltung der Straße gesorgt habe.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wetzikon durch das Statthalteramt Hinweil mit Weglassung von Fact. litt. C. c u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
