Bundesrath, Erwiederung desselben auf hieß. Schreiben betr. den Todschein des [Heinrich] Bachmann v. Rickenbach.

[Praesidial-Verfügungen:
vom 20. März 1872.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 9/15 dies, betr. Auswirkung eines Todscheines über den am 9. Januar 1871. im Spital zu Gamat [recte: Gannat] (Depart: Allier) gestorbenen Heinr: Bachmann von Rickenbach, erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 17. dieß, es könne diesem Wun-  sche sofort entsprochen werden, indem der fragl. Schein soeben mit einer Sammlung anderwärtiger Civilstandsakten aus Paris eingetroffen sei.
Es wird verfügt:
Der vom Bundesrathe obigem Schreiben beigelegte Todschein ist dem Pfarramte Rickenbach zuzustellen.
