Wittwe Anna [Barbara] Müller geb. Vontobel v. Sünikon, Gede. Steinmaur begründet erklärter Rek. ders. betr. Entvogtigung.
In Sachen
der Wittwe Anna Barbara Müller, geb. Vontobel, von Sünikon, Gede. Steinmaur, Rekurrentin, 
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 1. April l. Js. hat der Bezirksrath Regensberg, die Rekurrentin wegen Leibes- u. Geisteskrankheit unter Vormundschaft gestellt u. ihren Sohn Hrn. Hs. Heinrich Müller, zu deren Vormund ernannt.
C. Mit Eingabe, ohne Datum, eingegangen den 14. April, beschwert sich Hr. Fürsprech Bucher Namens der Rekurrentin über diesen Beschluß u. bittet um Aufhebung der Vormundschaft, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
Nach § 323 des priv. Gesetzbuches sei eine solche Vormundschaft nicht schon dann gerechtfertigt, wenn der Ausdruck „Geistesschwäche“ irgendwie gebraucht werden könne,  sondern die zu bevormundende Person müsse dauernd außer Standes sein, ihr Vermögen zu verwalten. Nun sei die Rekurrentin allerdings körperlich gebrechlich, aber die Besorgung ihrer Oekono-  mie verlange körperliche Kräfte nicht, indem ihr Vermögen in einigen Schuldtiteln u. in dem Zinsgenusse von Frk. 15,000 Kapital bestehe, sie also nur einige Quittungen zu schreiben u. etwa einmal ein Kapital zu ändern habe, welche Geschäfte noch viele Leute durch andere Personen besorgen lassen. Im Uebrigen erkläre das bezirksräthliche Gutachten die Rekurrentin nicht für geistesschwach, sondern sage bloß, dieselbe sei außer Standes, selbst ihr Vermögen zu verwalten. Letztere Ansicht sei aber in dem Gutacht[en], nicht genügend begründet, auch sei der Entscheid dieser Frage nicht Sache des Gerichtsarztes, sondern es habe sich dieser blos darüber auszusprechen, ob eine Person geistig befähigt sei, die Bedeutung derjenigen Rechtsgeschäfte zu erkennen, welche für die Verwaltung ihres Vermögens u. die Besorgung ihrer Person nothwendig seien. Im Fernern werde weder von den Verwandten der Rekurrentin, noch von dem Gemeindrathe behauptet, daß letzterer von ihrer angeblichen Geistesschwäche eine Gefahr drohe u. es sei daher aus diesem Grunde eine Bevormundung um so weniger nothwenig, als die Ver	waltung des Vermögens der Rekurrentin sehr einfach sei.
Sollte das Angeführte nicht genügen, so beantragt Hr. Bucher, indem er das bezirksräthliche Gutachten als oberflächlich u. ungenügend erklärt, die Erhebung eines Obergutachtens u. die Einvernahme einer Reihe von Zeugen.  
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt, der Bezirksrath Regensberg, daß er sich bei Fassung seines Beschlusses lediglich an das bezirksärztliche Gutachten habe halten können u. müssen, gestützt auf welcher er die Bevormundung der Rekurrentin am Platze finde.
E. Die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Steinmaur enthält nichts Wesentliches.
F. Die Direktion der Justiz ersucht den Medizinalrath um ein Obergutachten über die Frage, ob Wittwe Müller wegen Geistes- oder Leibesgebrechen dauernd außer Stande sei, ihr Vermögen selbst zu besorgen. In Folge dessen fand eine Untersuchung der Frau Müller statt, über deren Resultat sich das Obergutachten in folgender Weise ausspricht:
Ueber ihre Familien- u. Vermögensverhältnisse wisse sie ganz genügende Auskunft zu geben, so könne sie die Zahl ihrer Kinder, ihre Schuldner, den Betrag der Kapitalien u. des Zinsfußes, Kapitaländerungen u. s. f. angeben. Das Gehör sei ganz gut u. mit Hülfe einer Brille könne sie ziemlich ordentlich lesen. Das Lesen zweier Schriftstücke, die ihr vorgelegt worden, sei ihr etwas schwer gefallen, aber mit einiger Nachhülfe doch gegangen. Das Zählen von Geld sei ihr nicht ohne Anstrengung u. Schwierigkeit möglich gewesen u. es hätte kaum schwer gehalten, sie hiebei zu verwirren u. zu hintergehen; im Uebrigen aber kenne sie den  Werth des Geldes u. ihre Einnahmen. Für die Verwaltung ihres Vermögens bedürfe sie in Folge einer rechtseitigen Lähmung der Hülfe anderer Personen, um z. B. Quittungen auszustellen, wenn sie auch sich im Stande befinde, den Inhalt solcher zu prüfen u. ihre Zustimmung dazu zu geben oder zu verweigern. Die Nothwendigkeit der Mithülfe einer Vertrauensperson werde auch von Frau Müller selbst anerkannt.
Bezüglich der Frage, ob in der geistigen oder gemüthlichen Stimmung der Frau Müller Gefahr für Verschwendung ihres Vermögens liege, verweist das Gutachten darauf, daß dieselbe den Werth des Geldes kenne, zu unnöthigen Ausgaben nicht geneigt sei u. daß sie gewiß auch wisse, was es heiße, ein Geschäft von größerem Werthe zu machen. Im Uebrigen findet das Gutachten in dem großen, fast unbedingten Zutrauen der Frau Müller zu ihrem Tochtermann keinen Beweis von Geistesschwäche.
Endlich bemerkt das Gutachten, daß die geistige Beschaffenheit der Frau Müller kaum daran denken lasse, ihr die Besorgung ihrer Oekonomie nicht vollständig zu überlassen.
Hiebei kommt in Betracht:
Bei der zu entscheidenden Frage tritt mit Rücksicht auf die Art des zur verwaltenden Vermögens die allerdings konstatirte Thatsache der körperlichen Gebrechlichkeit in den Hintergrund. Die Vermögensverwaltung der  Frau Müller kann nicht als eine schwierige bezeichnet werden, u. es wird sich daher nur noch frage, ob ihre Geisteskräfte sich in demjenigen Zustande befinden, um mit vollem Verständnisse diejenigen Operationen vornehmen zu können, welche die Besorgung ihrer Oekonomie erheischt. Dies kann aber nach den durch das Obergutachten konstatirten Thatsachen wol unbedenklich angenommen werden, u. es ist hiebei der Umstand, daß sie zur [sic!] Ausführungen von Anordnungen über ihre Oekonomie der Mithülfe einer Vertrauensperson bedarf, nicht von Bedeutung, da ja der schließliche Entscheid immer von der Rekurrentin abhängen wird. Der § 317 litt. d kann daher hier, weil die nöthigen Voraussetzungen fehlen, nicht zur Anwendung kommen, u. ein anderer Grund zur Bevogtigung ist nicht angeführt, noch weniger aber festgestellt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet u. die über die Rekurrentin verhängte Bevogtigung aufgehoben.
2. Seien die Kosten des Obergutachtens sowie die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren von der Rekurrentin zu tragen.
3. Mittheilung an die  Rekurrentin, den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Steinmaur u. die Direktion der Justiz. 
