Besoldungszulagen der Lehrer an den Berggemeinden Bäretsweil.
Mit Zuschrift ohne Datum gelangen die Lehrer J. Graf in Wappersweil, Jb. Bär, in Hof-Müetschbach, Jb. Näf in Tanne, Herm. Meyer in Fehrenwaldsberg und Samuel Bryner in Bettsweil an den Erziehungsrath um Qualifizirung ihrer Schulen zu Bergschulen und Gewährung einer Besoldungszulage an dieselben gemäß § 4 des Besoldungsgesetzes. Zur Begründung führen sie an, der häufige Lehrerwechsel an dieseln Schulen mit seinen nachtheiligen Folgen rühre daher, daß sich die Lehrer in diesen entlegenen Ortschaften nie heimisch fühlen, und daß es den Schulgemeinden selbst an ökonomischen Mitteln fehle, den Lehrern durch eine Besoldungszulage einen theilweisen Ersatz hiefür zu bieten und sie dadurch zu bestimmen, längere Zeit an diesen abgelegenen Schulen zu wirken.
Die Schulpflege Bäretsweil unterm 6. Wintermonat 1876 unterstützt das Gesuch. Von der Be-  zirksschulpflege Hinweil wird dasselbe unterm 23. Jenner und 17. März 1877 zur Berücksichtigung empfohlen für Schulen Bettsweil und Fehrenwaldsberg, im Falle einer definitiven Besetzung.
Der Erziehungsrath in Uebereinstimmung mit der Bezirksschulpflege findet, daß solche Gesuche eigentlich nicht von Lehrern, sondern von Schulgemeinden ausgehen sollen, & glaubt es den betreffenden Schulgenossenschaften überlassen zu müssen vorkommenden Falls von sich aus mit einem Gesuche einzukommen, sofern sie auf die in § 4 des Besoldungsgesetzes ausgesprochene staatliche Hilfe glauben Anspruch machen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Auf das Collektivgesuch der Lehrer der Berggemeinden Bäretsweil um Verabreichung einer Staatszulage wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
