Der Bundesrath übermacht seinen Beschluß i. S. d. Kinder Schellenberg in Cossonay.
Mit Zuschrift vom 26 vor. Mts. übermittelt der Bundesrath den von ihm gefaßten Beschluß, wodurch die Beschwerde des Herrn Advokaten Crinsoz in Lausanne, Namens der Kinder des Joh. Heinrich Schellenberg von Pfäffikon, wohnhaft in Cossonay, über die zürcherischen Behörden betreffend Verweigerung der Vermögenshingabe (in Betracht der von der Regierung von Zürich gegebenen Aufschlüsse & da keinerlei Verletzung weder der Bundesverfassung und der Bundesgesetze noch der Konkordate und der Verfassung des Kantons Zürich stattgefunden habe) als unbegründet abgewiesen wurde.
Dieser Beschluß wird der Direktion der Justiz zugestellt.
