Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Ertheilung eines Fahndungs- u. Auslieferungsbefehls durch das dortige Ministerium gegen den flüchtigen Bankerottirer Schafhändler J. Löffler aus Wetzikon.
Mit Schreiben vom 7ten. d. M. theilt der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris die Copie einer Zuschrift des dortigen Ministeriums d. a. A. mit, wonach in Folge des eingelegten dießseitigen Gesuches die Verhaftung und Auslieferung des flüchtigen Bankrottiers Johann Löffler, Schafhändler aus Wetzikon, für den Fall, daß derselbe in Frankreich betreten werde, zugesagt wird.
Hievon wird dem Criminalgerichte vorläufig Kenntniß gegeben.
