[Gemeindrath Pfäffikon. Rekurs betr. Fußweg Auslikon–Station Kempten.]
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Fußweganlage von Auslikon nach Station Kempten,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Auslikon vom 26. Mai 1880 ist der Bezirksrath Hinweil nach vorangegangenen technischen Vorarbeiten, Lokalaugenschein etc. zu folgenden Erwägungen gelangt:
Es gehöre fragliche Wegverbindung gemäß Straßengesetz unter die Straßen III. Klasse u. sei gemäß §. 2 desselben Gesetzes für Beschlüsse betr. Eintheilung, Neubau u. Korrektion dieses Fußweges die politische Gemeinde zuständig. Es habe nun die politische Gemeinde Wetzikon das Begehren für Erstellung u. Klassifikation eines öffentlichen Weges von der Station Kempten über Kratten bis zur Gemeindegrenze Pfäffikon-Auslikon abgelehnt, u. es dürfe der betreffende Gemeindebeschluß von den Oberbehörden nur dann als nichtig erklärt werden, wenn die geforderte Fußwegverbindung als ein Bedürfniß für den allgemeinen Verkehr anerkannt werden müsse. Ein derartiges Bedürfniß liege nun aber nicht vor, indem von Auslikon durch  das Dorf Kempten die Landstraße und indem von da die sog. Ankengasse bis zur Station Kempten führe, somit eine sehr bequeme Fußgängerverbindung bestehe u. eine Abkürzung von nur 350 Meter mit einem Fußweg über das Riedt u. die Weberei Kratten es nicht rechtfertige, der Gemeinde Wetzikon, welche gar kein Interesse an diesem Wege habe, unnöthige Kosten für Erstellung u. Unterhaltung eines solchen Fußweges aufzubinden.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat daher unter’m 12. April beschlossen:
„Es sei das Begehren für eine Fußwegverbindung von der Station Kempten über Kratten nach Auslikon im Sinne der Erwägungen abgewiesen.“
C. Gegen diesen Entscheid ergriff der Gemeindrath Pfäffikon am 6. Mai d. Js. Rekurs und verlangte Aufhebung desselben unter Kostenfolge für die Gemeinde Wiedikon [sic!].
D. Der Gemeindrath Wetzikon und der Bezirksrath Hinweil, zur Vernehmlassung eingeladen, tragen beide, ersterer unter’m 6. Juni, letzter unter’m 1. Juli, auf Abweisung an.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Aus den Akten und aus der Lokalbesichtigung vom 4. August, an welche die H[erren] Gemeindrathsschreiber Hotz in Wetzikon u. Herr Gemeindrathspräsident Bertschinger in Pfäffikon theil nahmen, ergibt sich in Kürze folgendes:
1. Zwischen Auslikon u. Oberwetzikon über den sog. Gaißacker hat zu allen Zeiten ein Fußweg bestanden, welcher von Fußgängern allgemein benutzt u. immer als öffentlicher Weg betrachtet wurde, wenn er auch weder von der Gemeinde Pfäffikon noch von Wetzikon als solcher erklärt worden war. Mit Erstellung der Eisenbahn ist nun diese Wegverbindung gänzlich unterbrochen, indem der im Traçéplan angegebene Wegübergang bei Profil 14.3 infolge Verzichtleistung u. gütlicher Abmachung nicht erstellt worden ist. – Seither gehen nun die Fußgänger östlich der Eisenbahn auf einem sumpfigen Riedtweg gegen die Weberei im sog. Kratten u. von da abwechselnd auf Fahr- und Fußwegen gegen die Station Kempten. – Letztere ist für Auslikon die nächstliegende Eisenbahnstation u. wird von Fußgängern in der Regel der fragliche Fußweg benutzt. Deßgleichen wird dieser Fußweg täglich von einer größern Anzahl Arbeiter begangen, welche von Auslikon aus in der Fabrik des Herrn Heußer im Kratten  Arbeit finden.
2. Von dem in Frage kommenden Fußweg führen nun ca 120m. Länge von der Abzweigung des oben angeführten, aber eingegangenen Weges nach Oberwetzikon durch sumpfiges Riedtland und sind bei nasser Witterung fast gar nicht passirbar, was dann das Begehren von Auslikon um Herstellung eines bessern Fußweges veranlaßte. Das zu korrigirende Stück Fußweg, im Ganzen ca 330m. lang, liegt ganz auf Gebiet der politischen Gemeinde Wetzikon u. die Kosten werden nach Projekt Keller auf Fr. 1188 –, nach Projekt Bachofner auf Fr. 616. 80 Rpn. berechnet. Der Gemeindrath Pfäffikon anerbietet, die Hälfte der Kosten für Rechnung der polit. Gemeinde Pfäffikon zu übernehmen.
3. Was nun das Bedürfniß eines öffentlichen Fußweges in der von Auslikon verlangten Richtung nach der Eisenbahnstation Kempten anbetrifft, so kann man hierüber getheilter Ansicht sein. Wird nun der direkte Fußgängerverkehr zwischen Auslikon u. der Station in Betracht gezogen, so hat der Bezirksrath Recht, wenn er sagt, es genügt hiefür die vorhandene schöne Straße durch das Dorf Kempten u. ein Extrafußweg ist nicht nothwendig. Dagegen erscheint es nicht richtig, wenn bei Bemessung des öffentli[chen]  Bedürfnisses für einen Weg oder eine Straße zwischen den beiden Endpunkten liegende Gebäude u. namentlich Fabriketablissemente mit bedeutender Arbeiterzahl außer Rechnung gestellt werden, wie dies der Bezirksrath Hinweil thut. Die Gemeinde Wetzikon ist zu entschuldigen, wenn sie ihren Ablehnungsbeschluß damit begründet, daß sie kein Interesse daran habe, den Fußgängerverkehr zwischen Auslikon u. der Station Kempten dem Dorfe Kempten zu entziehen, und daß sie ebenfalls nicht stark interessirt sei, wie die Arbeiter von Auslikon zur Fabrik des Herrn Heußer im Kratten gelangen. Eine Oberbehörde hat sich dagegen über solche Sonderinteressen zu stellen u. liegt es gerade im Begriffe des Rekursrechtes, gegenüber solchen das allgemeine öffentliche Interesse zu wahren. Mag nun im vorliegenden Falle für Auslikon das Interesse für eine ordentliche Fußwegverbindung mit der Fabrik im Kratten noch größer sein, als dasjenige für eine direkte, aber doch um 350m. kürzere Wegverbindung mit der Station, so berechtigte das noch keinesweges eine Abweisung des Gesuches. Im Gegentheil begründen beide Faktoren zusammen die Berechtigung für einen öffentlichen Fußweg u. war dieser Umstand wegleitend auch für die Gemeinde Pfäffikon,  welche freiwillig die Hälfte der Kosten der Wegkorrektion im Gemeindebann Wetzikon übernehmen will.
Ueber die Projektsvorlagen ist hier nicht zu entscheiden. Die Rekurrenten begnügen sich mit einem einfachern u. billigeren Projekt, um Wetzikon zu schonen; will aber die Gemeinde Wetzikon das kostspieligere Projekt Keller ausführen, so wird dieses nach der Erklärung des Vertreters der Gemeinde Pfäffikon recht gerne acceptirt werden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon wird als begründet erklärt u. der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 12. April l. Js. aufgehoben.
II. Der Gemeindrath Pfäffikon wird angehalten, für Erstellung eines Fußweges von Auslikon über Kratten nach der Station Kempten Hand zu bieten.
III. Der Gemeindrath Wetzikon trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Pfäffikon unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, den Gemeindrath Wetzikon und den Bezirksrath Hinweil.
