Dir. d. Innern, Abth. Landwirthschaft, Berichtig. d. Rechnung d. Hrn. Verifikator Benz f. Verifikat. d. Vermessung d. Gede. Altstetten.
Mit Zuschrift vom 11. Juli übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes eine Rechnung des Herrn Ingenieur Benz im Betrage von Frk. 431.–. als Rest der Verifikationskosten der Vermessung der Gemeinde Altstetten zur Berichtigung und Hr. Straßeninspektor Wild begutachtet dieselbe in empfehlendem Sinne.
Aus den Berichte der Herren Wild und Benz ergibt sich, daß die Kosten dieser Verifikation ungewöhnlich hoch, nämlich auf 57 Cts. pr. Juchart, im Ganzen auf Frk. 1131 angestiegen sind, weil die Prüfung der Vermessung wegen mangelhafter Arbeit wiederholt werden mußte; nach § 26 der Ver-  ordnung vom 16. Heumonat 1859 könnte nun strenge genommen der Geometer für diese Mehrkosten von ca. Frk. 331 belangt werden; in Berücksichtigung jedoch, daß derselbe sr. Zt. die Vermessungsarbeit um einen sehr niedrigen Preis übernommen hat, und schon vor einiger Zeit verstorben ist, sodaß die Nachforderung an dessen Bürgen gestellt werden müßte, glaubt die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, eine solche Nachforderung nicht beantragen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Sei die Staatskassaverwaltung zur Berichtigung des Rechnung des Hrn. Ingenieur Benz im Betrage von Frk.431.–. aus dem Kredite für Grundbereinigungen angewiesen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
