Erhöhung der Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Truttikon.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Truttikon um Erhöhung ihrer Einkaufsgebühren in das Gemeindgut,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Truttikon wünscht, daß ihre 180 Fr. betragende Einkaufsgebühr in das Gemeindegut mit Rücksicht auf die Mehrwerthung der Liegenschaften bei der letzten Inventarisation entsprechend erhöht werde.
B. Der Bezirksrath berichtet, das liquide Vermögen der Gemeinde sei in Folge der letzten Inventarisation von Fr. 30,178 auf Fr. 71,392 gestiegen, somit um Fr. 41,212 gewachsen, was das Gesuch der Gemeinde hinlänglich rechtfertige.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindgut Truttikon wird auf Fr 400 festgesetzt.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, nachdem der Einzugsbrief zu entsprechender Umänderung an die Staatskanzlei eingesandt worden ist.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Civilvorsteherschaft Truttikon. 
