Zürcher Telephongesellschaft; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der Zürcher Telephongesellschaft in Zürich, Etablissement in Außersihl, mit Zuschrift vom 23. November zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der abgeänderten Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Ab-  drücken der Fabrikordnung beigesetzt wer[den] & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petentin unter Rücksendung der Fabrikordnung.
