Schreiben des Bundesrathes betr. d. Verehlichung des [Johannes] Meyer von Lufingen wohnhaft in Kopenhagen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 11 d. Mts. mit: Johannes Meyer, Drechsler von Lufingen, wohnhaft in Kopenhagen, habe durch das Mittel des schweizerischen Konsulates in Amsterdam ein Schreiben an das Präsidium des Bundesrathes gerichtet, worin er dessen Verwendung in Anspruch nehme, damit die Einwilligung seiner Eltern & Heimatgemeinde zu seiner Verehlichung ausgewirkt werde, der Herr Konsul empfehle das Gesuch Meyers angelegentlich und füge bei, daß er denselben  während dessen sechsjährigem [sic!] Aufenthaltes in Amsterdam als einen braven Arbeiter kennengelernt habe. Der Bundesrath übermittelt gleichzeitig den Taufschein Meyers, um ihn mit der erforderlichen Legalisation versehen zu lassen und denselben sodann nebst der Bittschrift zurückzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Bülach wird unter Zustellung der Zuschrift des Meyer an das Präsidium des Bundesrathes sowie des Taufscheines beauftragt, hievon dem Gemeindrathe Lufingen für sich und zu Handen der Eltern des Meyer Kenntniß zu geben, dieselben zu einer beförderlichen Erklärung mit Bezug auf das gestellte Gesuch zu veranlaßen und diese Erklärung nebst dem Gesuche des Meyer und dem zu legalisiren [sic!], den Taufschein dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zu übermitteln.
