Niederlaßungsgesuch des Matthias Moser von Constanz.
In das vom Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 23. v. M. überwiesene Niederlaßungsbegehren des Matthias Moser von Constanz, hat der Regierungsrath gefunden nicht eintreten zu können, bis der Heimathschein des Petenten von der Großherzoglich-Badischen-Gesandtschaft in der Schweiz legalisirt seyn werde.
Demzufolge wird derselbe dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Moser Behufs der gedachten Vervollständigung wieder zurückgestellt, die übrigen Acten aber werden dem L. Rathe des Innern überwiesen, mit der Einladung, über dieses Gesuch, wenn der legalisirte Heimathschein des Moser eingegangen seyn wird, seinen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
