Gesuch des Gmdrthes Regensberg um Erstellung e. Telegraphenbüreaus.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 27 März 1862.
Der Gemeindrath Regensberg übermacht mit Zuschrift vom 25 dieß ein Gesuchschreiben an den Bundesrath für Erstellung eines Telegraphenbüreaus in Regensberg u. ersucht, dasselbe zu empfehlen, sowie dahin zu wirken, daß im entsprechenden Falle der Gemeinde möglichst gerine Kosten aufgeladen werden.
Diese Eingabe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
