Kreisschreiben des Vororts betreffend deßen Antworten auf die verschiedenen Noten der fremden Gesandten wegen der Flüchtlingen in der Schweiz.
Das vom 17. d. M. datirte vorörtliche Kreisschreiben, in deßen Begleit sämmtlichen Ständen die Antworten des Vorortes auf die verschiedenen Noten der Gesandtschaften von Oesterreich, Rußland, Preußen, Sardinien und Bayern, sowie der Ministerien von Würtemberg und Baden und des deutschen Bundestages, betreffend die  fremden Flüchtlinge in der Schweiz mitgetheilt werden, ist lediglich ad acta zu legen.
