Frau Staub-Wicki, Außersihl, Sistirungsrekurs.
In Sachen der Frau Maria Staub-Wicki, Wannerhäuser, 7, in Außersihl,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,  
hat sich ergeben:
A. Der I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen hat unterm 3. Juli 1883 eine von der Frau Staub eingereichte Klage gegen Friedr. Winkler & Kons. betr. falsches Zeugniß nicht an Hand genommen unter der Begründung, es ergebe sich aus einer von Frau Staub selbst in dem Prozesse, in welchem die Angeschuldigten hätten falsches Zeugniß hätten [sic!] abgelegt haben sollen, eingereichten Eingabe, daß die behaupte, es hätten die beiden des falschen Zeugnisses angeschuldigten Zeugen die Weber’sche Wirthschaft erst betreten, „als schon alles vorbei war“ – so daß dieselben also nicht gelogen haben, wenn sie aussagten, sie haben das Schlagen nicht gesehen. Die Verfügung ist von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich nun die Staub & verlangt deren Aufhebung & Durchführung der Untersuchung, indem sie im Wesentlichen anführt: daß sie, als sie jene Eingabe an das Bezirksgericht gemacht habe, voller Sorgen und Qualen, & nur auf sich selbst angewiesen einer geistigen Verwirrung anheimgefallen sei, in welcher sie dann Irrthümliches geschrieben habe.
C. Die Staatsanwaltschaft, & der Untersuchungsbeamte Adj. Wittelsbach tragen in ihren Vernehmlassungen, unter Verweisung auf die  Akten, auf Abweisung der Beschwerde an.
Es kommt in Betracht:
Aus den vorgelegten Akten geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum, noch auf fahrlässiger Geschäftsführung beruht [§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Frau Staub die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
