Schützengesellschaft Elsau & Umgebung. Abweis. ihres Gesuches um Abänd. d. regräthl. Beschlusses btr. d. gemeinsame Schießen mehrerer Schießvereine in Töß.
Mit Zuschrift vom 21. August beschwert sich der Vorstand der freiwilligen Schützengesellschaft Elsau & Umgebung darüber, daß der Schießverein Töß welcher durch Regierungsbeschluß vom 14. dieß eingeladen wurde, nachträglich die noch nicht angemeldeten Schießvereine des Bezirks zu  dem auf den 22. dieß projektirten & vom Staate unterstützten Zusammenzuge beizuziehen bis zur Stunde keine weiteren Einladungen habe ergehen lassen & wol auch nichts derartiges zu thun gedenke.
Der Vorstand wünscht demnach, daß entweder dem Schießverein Töß befohlen werde, den Zusammenzug um 8 Tage zu verschieben, oder daß demselben die zugedachte Staatsunterstützung entzogen & einem andern Verein zugewendet werde, welcher gesonnen sei, der Einladung des Regierungsrathes nachzukommen.
Eventuell anerbietet sich die Schützengesellschaft Elsau & Umgebung zur Organisirung des Zusammenzuges.
Der Schießverein Töß machte bereits unterm 18. dieß die Mittheilung, daß es ihm durchaus unmöglich sei, mehr Vereine als die bereits angemeldeten zu dem Zusammenzug einzuladen und führte zur Begründung wesentlich Folgendes an:
Die Zeit erlaube überhaupt nicht mehr, weiter auf die Sache einzutreten, indem durch Vereinsabgeordnete bereits Alles geregelt, Programme, Publikationen etc. erlassen, die benöthigten Jägergraben in Akkord gegeben, die Eintheilung der Scheiben getroffen sei u. s. w.
Im Uebrigen sei der Schießplatz zur Aufstellung von 370 Schützen & 123 Scheiben auf geeignete Entfernung, zumal da derselbe Privaten angehöre,  nur unter verschiedenen Bedingungen erhältlich gewesen, & sei so beschränkt, daß bereits eine ganze Abtheilung Schützen in sumpfiges Riedt zu stehen komme.
Nebenbei bemerkt der Schießverein Töß, die Angelegenheit sei schon seit 7 Wochen im Gange & hätte daher die Schützengesellschaft Elsau genügende Zeit gehabt, sich wie ihre Nachbargemeinde Wiesendangen rechtzeitig zum Zusammenzuge zu melden und nicht zuzuwarten bis dem Unternehmen ein Staatsbeitrag zugesichert gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
a. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 14. dies hatte nicht die Meinung, daß der dem Schießverein Töß früher zugesicherte Staatsbeitrag entzogen werden soll, wenn es ihm nicht gelinge, sämmtliche freiwilligen Schießvereine des Bezirks für den Zusammenzug zu gewinnen.
b. Die vom Schießverein Töß für Nichtberücksichtigung der regierungsrathlichen [sic!] Einladung angeführten Entschuldigungsgründe müssen als stichhaltig anerkannt werden. Bei der Kürze der Zeit & mit Rücksicht auf die bereits getroffenen Anordnungen kann aber auch dem genannten Verein nicht zugemuthet werden, den Zusammenzug zu verschieben.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Vorstandes der Schützengesellschaft Elsau & Umgebung nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Vorstand der Schützengesellschaft Elsau & Umgebung & an die Direktion des Militärs.
