Freilassung des [Maximilian] Egli aus der Fremdenlegion in Algier.

In Sachen
des Franz Maximilian Egli von Dürnten, z. Zt.  Soldat der I. Comp. III. Bat. der französ. Fremdenlegion in Sidi-Bel-Abbes - Algier,
betreffend Gesuch um Vermittlung der Entlassung aus dem dortigen Militärdienste,
hat sich ergeben:
Unter’m 12. März d. Js. stellte Franz Maximilian Egli an den Regierungsrath das Gesuch um Intervention behufs Bewirkung seiner Freilassung aus dem franz. Militärdienste. Dem Stiefvater des Rubrikaten, Steinmetzmeister Huber in Riesbach wurde von diesem Ansuchen Kenntniß gegeben u. derselbe zur Deckung der Kosten für die allfällige Heimkehr seines Stiefsohnes eingeladen, ebenso wurde dem Gemeindrathe Dürnten Mittheilung gemacht. Da jedoch weder der Stiefvater Huber, noch der Gemeindrath Dürnten für die Heimschaffungskosten aufkommen wollten, u. zudem der Erlaß des französ. Kriegsministeriums vom Mai 1881, wonach bis auf Weiteres keine Freilassungen aus der Fremdenlegion mehr bewilligt werden, noch in Kraft besteht, wurde dem Egli durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. April unter Mittheilung der obwaltenden Verhältnisse zur Kenntniß gebracht, daß z. Zt. auf sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
Mit Schreiben vom 3. Juli stellt mehrbenannter Egli neuerdings ein bezügliches Interventionsgesuch.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Dem Gesuche des Franz Max. Egli vom 3. d. Mts. sei keine weitere Folge zu geben, da dem Rubrikaten auf sein früheres Gesuch vom 12. März bereits unter’m 8. April d. Js. Bescheid ertheilt worden ist.
