Zurükgewiesener Rekurs des Stillstandes Baßerstorf, gegen Beschlüße der Bezirkskirchenpflege Bülach, betreff. Herstellung eines Lokals für den Unterricht der Konfirmanden.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 11. October 1847.
Mit Eingabe vom 3t. October rekurrirt der Stillstand Baßerstorf gegen zwei Beschlüße der Bezirkskirchenpflege Bülach d. d. 7. Juni und 30. August d. J. betreffend Herstellung eines geeigneten Lokals für den Unterricht der Konfirmanden.
Es wird beschloßen diesen Rekurs zurükzuweisen, weil der Kirchenrath, nicht der Regierungsrath die Rekursinstanz über die Bezirkskirchenpflege ist.
