Rekurs eines J. J. Guggenbühl in Unterstraß, betreff. Verweigerung der Erlaubniß zur Errichtung einer Schließstätte, und Niedersetzung einer Rekurskommißion.
Mit Eingabe vom 18t. hjs. rekurrirt ein J. J. Guggenbühl zum weißen Kreuz in Unterstraß gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Verweigerung der Erlaubniß zur Errichtung einer Schließstätte.
Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath von Sulzer[-]Wart und Wild niedergesetzt und die Rekursschrift dem Polizeirathe zur fakultativen Berichterstattung an dieselbe mitgetheilt.
