Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Erlaß v. Zöllen für Getreide.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. erwiedert die Regierung von Aargau auf die hierseitige Zuschrift vom 10ten. betreffend Erlass der Zölle und Transitgebühren, für die hierseitigen Kornanschaffungen u. s. w. – sie habe keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen unbedingt zu entsprechen und gewärtige also rechtzeitig die erforderlichen nähern Anzeigen  über die Sendungen selbst an ihre Finanzkommission durch den zürcherischen Finanzrath 
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und ist der Regierung von Aargau ihre Entsprechung [l. M. h. T.] zu verdanken.
