Gesuch d. Gemd[en] Obfelden, Dachelsen, Mettmenstetten, Maschwanden u. Riffersweil betr. Errichtung e. Eisenbahnstation bei Toußen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 5. August 1862.
Das Gesuchschreiben der Gemeinden Obfelden, Dachelsen, Mettmenstetten, Maschwanden u. Riffersweil vom 1. d. Mts., dahingehend, es möchte der Regierungsrath auf Errichtung einer Personen- u. Waarenstation an der Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern bei Toußen hinwirken, wird der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
