Bundesrath; Anzeige v. d. Wahl e. Bundesrichters u. e. Ersatzmannes d. Bundesgerichtes.
Der schweiz. Bundesrath berichtet, daß in Ersetzung des demissionirenden Hrn. Gustave Pictet in Genf von der Bundesversammlung unterm 14. Juni 1876 zum Mitgliede des schweiz. Bundegerichtes gewählt worden sei:
Herr Jean Broye von und in Freiburg bisheriger Ersatzmann dieses Gerichtshofes,
mit Antritt auf 1. Herbstmonat, und das am 23. Juni an seine Stelle zum Ersatzmann des Bundesgerichtes ernannt worden sei: Herr Pictet, bisheriges Mitglied dieses Gerichtes.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
