Bundesrath. Mittheilung der Erklärung der Großh. Badischen Regierung, enthaltend die Anerkennung des Kantons Zürich als Rechtsnachfolger des Stiftes Rheinau.
Mit Zuschrift vom 21. dieß bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß ihm das Großh. Badische  Ministerium des Großh. Hauses u. der auswärtigen Angelegenheiten anläßlich der Bescheinigung des Empfanges des ihm mitgetheilten Gesetzes betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau mit Note vom 16. dieß die Erklärung abgegeben habe, „daß nach der erfolgten Verkündung jenes Gesetzes der Staat Zürich als Rechtsnachfolger des ehemaligen Stiftes Rheinau gelten müsse u. der Ausübung seines Verfügungsrechtes über alle in Baden gelegenen Vermögenstheile jenes Stiftes keinerlei Anstände von Seite der Großh. Behörden mehr entgegengestellt werden können.“
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
