Schrbn. an das Obergericht betf. Vollziehung des §. 80. des organisch[en] Gesetzes betf. das Gerichtswesen (Bürgerrechtsaufnahme) u. Bürgerrechtsentlassungsurkunden (Bräute).
Mit Schreiben vom 8 p. eröffnet das Obergericht:
Es seien zwar nach § 80. des organischen Gesetzes betreffend  das Gerichtswesen bei Verehlichungen von Angehörigen hiesigen Kantons mit solchen anderer Kantone besondere Urkunden darüber beizubringen, ob die Braut in das betreffende Bürgerrecht aufgenommen resp: aus demselben entlassen worden sei; es habe daher das Obergericht in jedem einzelnen Falle die Beibringung derartiger Urkunden erlassen, sofern die Ausstellung derselben durch die betreffende Regierung für unnöthig erklärt worden sei, deßhalb trage das Obergericht kein Bedenken, gestützt auf das Kreisschreiben des Regierungsrathes des Standes Luzern, den Bezirksgerichtspräsidenten eine allgemeine Anweisung für die Zukunft zu ertheilen; es wünsche aber vorher hierüber noch die Ansicht des Regierungsrathes zu vernehmen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-]Direktion
beschlossen:
I. Es sei an das Obergericht dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
