Med. Dr. Weller v. Unterstraß. Wahl dess. z. Sekundararzt d. Irrenanstalt Burghölzli.
Betreffend die erledigte Stelle eines Sekundararztes an der Irrenheilanstalt Burghölzli berichtet die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, daß sich für dieselbe angemeldet haben:  
1. Herr Med. Dr. Otto Weller, Assistenzarzt der Irrenheilanstalt,
2.     “      “     “    Karl Schwalbe von Quedlinburg, Privatdozent an der Universität Zürich.
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
als Sekundararzt an der Irrenheilanstalt Burghölzli
gewählt:
Herrn Med. Dr. Otto Weller von Unterstraß
und im Weitern beschlossen:
I. Habe sich der Gewählte allfälligen durch gesetzliche Bestimmungen erfolgenden Veränderungen der Stelle ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei Hrn. Dr. Weller neben der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. März 1870 festgesetzten Jahresbesoldung von Fr. 3000 nebst freier Wohnung, Beheizung & Beleuchtung eine jährliche Personalzulage von Fr. 1000 aus dem Kredit für Besoldungen der Aerzte an der Irrenanstalt zugesichert.
III. Sei dem Gewählten durch Urkunde, den Direktionen der Finanzen, des Erziehungswesens & des Sanitäts- & Gefängnißwesens hievon Kenntniß zu geben[,] letzterer unter Rücksendung der Akten, & die Wahl im Amtsblatt zu publiziren.
