Auftrag an den Kriegsrath die zu Kriegskommissariatsbeamteten Vter Klasse ernannten Hrn. Wirz v. Zürich J. Liechti v. Winterthur u. C. Kündig v. Sternenberg zu beeidigen.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 20t October 1848. 
Mit Schreiben vom 6t dß. zeigt der eidg. Kriegsrath an, daß er die Herrn Franz Wirz von Zürich J. Liechti v. Winterthur  und Caspar Kündig von Sternenberg zu Kriegskommissariatsbeamteten 5tr Classe mit Unterlieutenantsrang ernannt habe, und ersucht die Genannten nach Vorschrift des Reglements zu beeidigen, ihnen die mitgesandten Brevets zu behändigen und dem Kriegsrathe den gewohnten Verbalprozeß einzusenden.
Es wird beschlossen:
Sei der Kriegsrath mit der Vollziehung beauftragt, und seien ihm zu diesem Ende hin die Brevets zuzustellen.
