Abschreibung e. Rekurses Oberlieut. Schaad, betr. Sold u. Verpflegung.
Die Militärdirektion berichtet:
In Erledigung der ihr zur Beantwortung überwiesene Reklamation des Hrn. A. Schaad in Frauenfeld, Oberlieutenant der Verwaltungskompagnie No 6, betr. Vergütung von Sold & Verpflegung für den  30. August theile sie mit, daß das Kontrollbureau den Genannten unrichtig aufgeboten habe & daß sie den betreffenden Beamten mit Verfügung von heute angewiesen habe, Hrn. Oberlieut. Schaad mit 8 Fr. Sold & 1 Fr. Mundportion pr. 30. August zu entschädigen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Abschreibung dieser Angelegenheit als erledigt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
