Beschluß betreffend die Modificationen des Strassenzuges von Oetikon nach Feldbach.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 5. d. M. auftragsgemäß hinterbrachten Berichtes betreffend die angemeßen erachteten Modificationen des Strassenzuges von Oetikon, Gemeinde Stäfa, nach Feldbach, sowie auch über die unentgeldlichen Landabtretungen für Erleichterung dieser Straßenbaute, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.[)] Werden die laut diesem Berichte aufgenommenen Schatzungen und gemachten freywilligen Anerbieten als annehmbar erklärt.
2.) Wird die angetragene Modification der Richtung bey Brünishausen und Oberschirmensee genehmigt.
3.) Wird hingegen die von dem Gemeindrathe Stäfa gewünsch-  te Richtung und Durchführung der Straße oberhalb der Zehntentrotten aus den Gründen, daß dadurch eine unnöthige Steigung und Senkung, so wie auch eine bedeutende Verlängerung veranlaßt und mehrere Schwierigkeit eintreten würde, dieselbe zweckmäßig an den See herabzuführen, nicht gestattet, wovon demselben Kenntniß zu geben ist.
4.) Wird das Strassendepartement beauftragt, die ganze Strassenstrecke gemäß dem frühern Beschluße durch Feldbach bis an die St. Galler-Grenze in Arbeit zu geben, und nur hinsichtlich der zweckmäßigsten Ausführung des Grenzüberganges bey der Höhe daselbst sich mit den St. Gallischen Behörden in’s Einverständniß zu setzen.
Dem Gemeindrathe Stäfa wurde die dießfällige Mittheilung in nachfolgender Form gemacht.
Nach Anhörung des Berichtes des Strassendepartementes über die demselben zur Prüfung überwiesene Petition des E. Gemeindrathes Stäfa d. d. 6. July, betreffend gewünschte Abänderung der Richtung des Strassenzuges von Oetikon nach Stäfa an der Stelle bey der ehemaligen Zehntentrotte, in der Art, daß die Strasse statt unterhalb derselben durchzuführen, mehr oberhalb zwischen die Zehntentrotte und das Armenhaus verlegt werden möchte; aus welchem Bericht sich ergeben, daß die von  der E. Gemeinde besorgten Schwierigkeiten der Anlage und der künftigen Unterhaltung der Strasse auf der früher bestimmten untern Richtung in der Riethwiesen gegenüber der etwas mehr land einwärts gelegenen gewünschten Richtung näher am Fußwege aus dem einfachen Grunde nicht eintreten könnten, weil der Höhenunterschied des Bodens an diesen beyden Stellen zu unbedeutend sey, als daß Folgen dieser Art daraus entstehen könnten; daß hingegen die gewünschte obere Richtung, um auf das höher gelegene Terrain zwischen dem Armenhaus und der Zehntentrotte geführt zu werden, eine Steigung und Senkung erhalten müßte und somit von der früher beschlossenen waagrechten Lage unter der Zehntentrotte ablenken würde, ohne durch bestimmte örtliche Verhältniße bedingt und gerechtfertigt zu werden.
Da nun der Regierungsrath bey Einsicht der vorgelegten Plane und Profile, von der Richtigkeit dieser Darstellung der Verhältnisse sich überzeugen mußte, so fand derselbe keine hinreichenden Gründe, von der frühern Bestimmung abzugehen und beschloß daher:
1.) Den Beschluß d. d. May mit Beziehung auf die Strassenrichtung unter der Zehntentrotte zu bestätigen.
2.) Dem Ehrenden Gemeindrathe Stäfa von dieser Schlußnahme Kenntniß zu geben.
