Karl Grob v. Riffersweil; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
14. October 1878.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen Karl Grob, Bäckerlehrling, von Riffersweil, dessen Auslieferung auf diplomatischem Wege von der zürch. Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, detinirt in Karlsruhe, verlangt wurde,
nachdem sich ergeben:
daß besagter Grob unterm 12. Oktober in den Untersuchungsverhaft im Selnau eingeliefert worden ist laut Mittheilung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, an die Direktion der Justiz & Polizei,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, und an die Direktion der Justiz & Polizei. 
