Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Grundprotokollbereinigungen in Guntalingen u. Unterstammheim.
In Erwiederung der dießseitigen Zuschrift vom 12t. v. M., betreffend die Grundprotokollbereinigungen in Guntalingen und Unterstammheim theilt das Obergericht unterm 27t. d. einen Bericht der Notariatskanzlei Stamheim [sic!] mit, laut welchem s. Z. die fragliche Garantie mit Wissen und Einwilligung der zuständigen Behörden errichtet worden sei, in die seither neu errichteten Schuldurkunden aber nicht mehr aufgenommen werde, so daß das Obergericht sich zu keinen weitern Schritten veranlaßt sehe.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
