Dekretirung e. Straße Kindhausen–Volketsweil[–]Nänikon.
In Sachen des Bezirksrathes Uster,
betr. Gesuch um Dekretirung einer Straße II. Klasse von Kindhausen über Volketsweil bis Nänikon,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 7. Juni 1885 stellte die Zivilvorsteherschaft Kindhausen beim Bezirksrath Uster das Gesuch, es möchte eine neue Straße II. Kl. von der bestehenden Straße II. Kl. Hegnau–Kindhausen beim sog. Kopf über Volketsweil bis in die Straße I. Klasse bei Nänikon dekretirt, u. zu diesem Behufe die im Jahr 1873 nach den Vorschriften für Straßen II. Kl. erbaute Straße III. Kl. Kapf–Volketsweil u. die Straße III. Kl. von außerhalb Volketsweil bis Nänikon in die II. Kl. erhoben u. eine neue Verbindung durch das Dorf Volketsweil mit Abschneidung des bestehenden Umweges erstellt werden.
Für die neu zu erbauende Strecke durch das Dorf Volketsweil wurden zwei Projekte in Verschlag gebracht u. zwar, das erstere bei der Straße I. Kl. oberhalb dem Gasthaus zum Löwen u. das zweite beim Sekundarschulhaus beginnend, beide endigend zwischen dem zweitletzten und letzten Haus an der Straße III. Klasse gegen Nänikon.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, es mangle immer noch eine richtige Verbindung zwischen Uster & Effretikon resp. Winterthur. Die angestrebte Straße würde aber diesem Bedürfnisse abhelfen, indem dieselbe weitaus günstigere Steigungsverhältnisse aufweise, als die bestehenden.
Mit Eingabe vom 10. Juni 1885 verwendeten  sich einzelne Private von Volketsweil für das zweite Projekt.
B. Der Gemeindrath Volketsweil, zur Vernehmlassung aufgefordert, empfahl die Anfertigung technischer Vorarbeiten für beide Projekte auf Rechnung des Staates, indem er einerseits die Wünschbarkeit einer bessern Fortsetzung der Straße Kapf–Volketsweil betonte u. anderseits hervorhob, es sei die Erhebung des ganzen Straßenzuges in die II. Kl. gerechtfertigt, weil derselbe verschiedene politische Gemeinden sowohl unter sich als mit der Station Effretikon verbinde.
C. Bei der durch den Bezirksrath vorgenommenen Lokalbesichtigung stellte dann aber der Vertreter des Gemeindrathes das Vorhandensein eines eigentlichen Bedürfnisses einer neuen Verbindungsstraße in Abrede, während derjenige der Zivilvorsteherschaft Kindhausen sowohl als derjenige der Privatpetenten ein Bedürfniß als vorhanden erklärten u. beide das zweite Projekt befürworteten. Der Bezirksrath seinerseits fand, daß das Projekt für Erstellung einer Straße II. Kl. von wesentlicher Bedeutung u. dessen Ausführung nicht unwahrscheinlich sei; daß ferner für die neu zu erbauende Strecke durch das Dorf Volketsweil das zweite Projekt dem ersten vorzuziehen sei, es indessen immerhin als an-  gemessen erschiene, gleichwohl auch das erste, nach welchem eine bedeutend kürzere Strecke zu bauen wäre, technisch zu untersuchen, um namentlich auch hinsichtlich des Kostenpunktes beide vergleichen zu können.
Derselbe beschloß deßhalb unterm 20. Febr. 1886, es sei die Direktion der öff. Arbeiten zu ersuchen, für Erbauung einer neuen Straße II. Klasse zur Verbindung der Kapf–Volketsweilerstraße mit der Volketsweil–Nänikonerstraße Pläne & Kostenberechnungen auf Staatskosten für das II. Projekt, beginnend beim Sekundarschulhaus Volketsweil sowie, wenn thunlich auch für das erste, vom Gasthaus zum Löwen nach der Sennhütte u. s. w. führenden Projekt ausführen zu lassen.
D. Unterm 19. März richtete die Zivilvorsteherschaft Kindhausen eine nachträgliche Eingabe an die Direktion der öff. Arbeiten, worin neuerdings die Vorzüge der angestrebten Verbindung zwischen Uster u. Effretikon resp. Winterthur vor den bestehenden über Gutensweil–Illnau und über Hegnau hervorgehoben werden. Sodann wird ein allfälliges Bedenken gegen die Erstellung von zwei dasselbe Ziel verfolgenden Straßen II. Kl. von der gleichen polit. Gemeinde aus, dadurch zu zerstreuen gesucht, daß dargethan wird, die eine der beiden Straßen vermittle den Ver-  kehr des unter[n] Bezirkstheils u. die andere denjenigen des obern Bezirkstheils mit Effretikon resp. Winterthur. Daß der Regierungsrath diese Ansicht getheilt habe, gehe aus der Beschlußfassung vom November 1872 hervor worin gesagt sei, da diese Straße [Kapf–Volketsweil] zur Zeit einer richtigen Fortsetzung entbehre, könne dieselbe nicht in die Straße II. Kl. eingereicht werden. Diese Fortsetzung werde nun angestrebt.
Einer vom Kreisingenieur bei Anlaß eines Augenscheines geäußerten Ansicht, dahin gehend, daß für den Fall, als die Straße Volketsweil–Nänikon in die II. Klasse erhoben würde, dieselbe mindestens bis zur Gemeindegrenze Uster korrigirt werden müßte, stimme die Petentin bei. Sie habe hievon in ihrem ersten Gesuche nichts gesagt, weil sie geglaubt habe, das verstehe sich von selbst.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der projektirte Straßenzug zerfällt naturgemäß in 4 Abtheilungen, nämlich
1. Bestehende Straße Kapfhügel–Volketsweil,
2. Neu zu erbauende Strecke durch das Dorf Volketsweil,
3. Bestehende Straße vom Süden des Dorfes Volketsweil bis zur Grenze Volketsweil–Uster,
4. Bestehende Straße von der Grenze Volketsweil–Uster bis zur Straße I. Klasse bei Nänikon.
Ueber diese einzelnen Theile ist Folgendes anzuführen:
1. Kapfhügel–Volketsweil.
Auf Kosten des Staates wurde sr. Zt. ein Projekt für eine  neue Straße von der Straße I. Klasse in Hegnau über Kindhausen bis Station Effretikon nebst einer Abzweigung vom sog. Kapfhügel bis zur Straße I. Kl. am untern Ende des Dorfes Volketsweil angefertigt. Mit Beschluß vom 31. August 1871 beantragte der Bezirksrath Uster dem Regierungsrath, den Bau dieser beiden Straßen als solche II. Kl. zu beschließen.
Unterm 2. Dezbr. 1871 beschloß sodann der Regierungsrath, es sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, in der Meinung, daß für die Abzweigung von Volketsweil nach dem Kapfhügel mit Rücksicht auf die im Bericht der Direktion der öff. Arbeiten hervorgehobenen Verhältnisse nur ein ermäßigter Staatsbeitrag ertheilt werde, u. daß bezüglich Betheiligung des Staates am spätern Unterhalte, dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe, nach Gutfinden zu beschließen.
Ueber diese erwähnte Abzweigung sagt der Bericht der Direktion der öffentl. Arbeiten Folgendes:
Was die Abzweigung vom Kapfhügel nach Volketsweil betrifft, welche, die Landabtretung inbegriffen, auf ca 6900 Fr. zu stehen kommen wird, so frägt es sich, ob derselben neben den bereits bestehenden Straßen I. u. II. Klasse u. als Verbindung innerhalb der Gemeinde der Charakter ei-  ner Straße II. Klasse beigemessen werden könne. Diese Abzweigung setzt zwar allerdings die Ortschaft Volketsweil zunächst nur mit der Straße II. Kl. Hegnau–Kindhausen, dann aber durch dieselbe mit der Bahnstation Effretikon in Verbindung. Als eine Fortsetzung der Straße von Nänikon her kann dieselbe nicht betrachtet werden, da von Nänikon aus die Verbindung mit Hegnau durch eine Straße I. Klasse vermittelt ist, welche Verbindung nicht länger ist als die Straße über Volketsweil, so lange nicht die projektirte Abzweigung, welche unterhalb des Dorfes Volketsweil im sog. Herrenweg ihren Anfang nimmt, in gerader Richtung mit Umgehung des Dorfes Volketsweil fortgesetzt wird. Die Straße von Nänikon her bis unterhalb des Dorfes Volketsweil hat zwar eine rechte Breite, ist gehörig vermarkt u. befindet sich überhaupt in ordentlichem Zustande; die durch das Dorf führende Strecke dagegen läßt viel zu wünschen übrig. Auch mündet dieselbe fast am östlichen Ende des Dorfes in die Hauptstraße Hegnau–Fehraltorf ein, u. um auf die jetzt in Frage liegende Straße Volketsweil–Kapf zu gelangen, muß man die genannte Straße I. Kl. bis ans Westende des Dorfes passiren. 
Nachdem die beiden Straßen erstellt waren, sandte der Gemeindrath Volketsweil die Baurechnung durch Vermittlung des Bezirksrathes an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitrages. Damit verband er das Begehren um Erhebung der Abzweigung vom Kapfhügel nach Volketsweil in die II. Klasse u. demgemäß um Verabfolgung des vollen Staatsbeitrages, sowie um Betheiligung am Unterhalt durch Besoldung des Wärters. Hierauf beschloß der Regierungsrath, unterm 24. Dezbr. 1874:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Volketsweil um Erhebung der Straße vom Kapfhügel bis in das Dorf Volketsweil in die II. Kl. wird nicht eingetreten.
2. Der polit. Gemeinde Volketsweil wird an die Kosten der Straßenbaute II. Kl. von Hegnau über Kindhausen bis an die Gemeindegrenze Illnau ein Staatsbeitrag von 5300 Fr. u. für die Abzweigung von Kapf bis ins Dorf Volketsweil ein solcher von 1200 Fr. [3/4 des normalen Betrages] ertheilt.
Den Ausschlag für die Abweisung des Gesuches betr. Erhebung der erwähnten Zweigstraße in die II. Kl. gab damals die Thatsache, daß die Gemeinde Volketsweil bereits von ca 9000m Straßen I. Klasse u. ca 3900m Straßen II. Kl. durchzogen, dieselbe  somit in dieser Beziehung keineswegs vernachläßigt war.
Im Uebrigen entspricht die betr. Strecke durchaus den Vorschriften für Straßen II. Klasse. Dieselbe hat 6m Breite zwischen den Marken gemessen, somit die für Straßen II. Kl. gesetzlich vorgeschriebene Normalbreite. Die Steigung beträgt im Maximum 3,343% auf 150m Länge, während die Maximalsteigung auf der Strecke Hegnau–Kapf auf 274 Meter 5,888% beträgt.
2. Neue Strecke durch Volketsweil.
Die beiden vorgeschlagenen Projekte sind in beil. Blatt 210 der sog. Karte roth eingezeichnet u. zwar das erste, oberhalb dem Löwen beginnende, ausgezogen, u. das zweite beim Sekundarschulhaus beginnende, punktirt. Es versteht sich nun von selbst, daß für eine durchgehende Verbindungsstraße zwischen Effretikon u. Nänikon das zweite dem ersten durchaus vorzuziehen wäre. Ja man müßte, um einen rationellen Straßenzug zu erhalten, noch weiter gehen und, wie es im ausgeführten Beschlusse vom 2. Dezbr. 1871 angedeutet ist, schon beim sog. Herrenweg beginnen, d. h. die Straße I. Kl. einfach kreuzen, statt einen Theil derselben zu benutzen, u. das Dorf beinahe ganz abschneiden. Die ungefähr einzuschlagende Richtung ist in der Karte ebenfalls als Projekt III. eingezeich-  net u. zwar strichpunktirt. Die Terrainverhältnisse wären beim zweiten Projekt günstiger als beim ersten, u. beim dritten günstiger als beim zweiten, auch die Landentschädigung dürfte beim dritten Projekt verhältnißmäßg billiger werden als bei den beiden andern, so daß die Erstellungskosten pr. lfm Straßenlänge bei Projekt III entschieden am kleinsten würden, wogegen dann allerdings die Länge erheblich größer ist.
Was die erzielte Abkürzung betrifft, so betrüge dieselbe:
nach
Projekt
I
ca
160
M.
“
“
II
“
250
“
“
“
III
“
310
“
3. Südende Volketsweil–Grenze Nänikon.
Diese Strecke entspricht den Vorschriften für eine Straße II. Klasse nicht. Dieselbe bedürfte einer Korrektion bezüglich Richtung u. Breite. Letztere ist sehr ungleich. Sie varirt [sic!] von 4.8 bis 5.7m zwischen den Marken gemessen, hat somit die gesetzlichen 6m nirgends. Die Seitenangaben sind mangelhaft. Ueberhaupt ist die Straße schlecht unterhalten.
4. Grenze Volketsweil–Straße I. Klasse bei Nänikon.
Diese Strecke ist gut unterhalten, & würde, abgesehen von der Breite, als Straße II. Klasse ge-  nügen. Die Kronenbreite beträgt aber nur 4.2m & die Gebietsbreite 5.4m, während das Minimum bei Straßen II. Kl. 4.5m resp. 6.0m beträgt. Um alles in Uebereinstimmung zu bringen, müßte eine entsprechende Verbreiterung vorgenommen werden. Für die Entscheidung, ob eine Straße II. Klasse zwischen Kindhausen u. Nänikon Bedürfniß sei, ist in erster Linie die Differenz zwischen der Strecke Nänikon–Hegnau–Kapfhügel u. Nänikon–Volketsweil–Kapfhügel maßgebend. Diese Verhältnisse sind nun Folgende:
Nänikon–Hegnau–Kapfhügel 3000m
Nänikon–
Volketsweil–
Kapfhügel
bestehende Straße
3200m
“
“
“
nach Projekt I
3040 “
“
“
“
                    II
2950 “
“
“
“
                    III
2890 “
Die Straße über Volketsweil würde also im günstigsten Falle nur ca 100m kürzer als über Hegnau, wogegen allerdings die Steigungsverhältnisse bei der Strecke Volketsweil–Kopf etwas günstiger sind, als bei Hegnau–Kopf. Immerhin ist auch hier die Maximalsteigung von 5.888% auf nur 274m Länge noch nichts abnormales.
Die geringen Vortheile, welche der neu projektirte Straßenzug gegenüber dem bestehenden über Hegnau für den durchgehenden Verkehr hätte, rechtfertigen nicht die Anfertigung der Vorarbeiten für denselben auf Rechnung des Staates.  Einzig das Dorf Volketsweil erhielte dadurch eine bessere Verbindung mit Nänikon u. Uster u. zudem eine neue Straße durch das Dorf selbst.
Hier soll aber nach Mittheilung des Kreisingenieurs die Stimmung sehr kühl u. nichts anderes vorauszusehen sein, als daß ein angefertigtes Projekt von der Gemeinde u. schließlich noch von den Oberbehörden verworfen würde. Auch für eine neue Straße II. Kl. von Uster über Volketsweil nach Kindhausen resp. Effretikon ist ein eigentliches Bedürfniß nicht vorhanden, u. erscheint es daher gerechtfertigt, das Gesuch des Bezirksrathes Uster abzuweisen, in der Meinung, daß es der Gemeinde Volketsweil überlassen bleibe, die nöthigen Vorarbeiten anfertigen zu lassen u. daß, falls nachher die Straße nach diesen Vorarbeiten gebaut, und als solche II. Kl. erklärt werden sollte, die Kosten der Gemeinde zurückvergütet würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Bezirksrathes Uster, für Erbauung einer neuen Straße II. Klasse zur Verbindung der Kapf–Volketsweilertraße mit der Volketsweil–Nänikonerstraße, Pläne u. Kostenberechnungen auf Staatskosten für 2 Projekte anzuferti-  gen, wird abgewiesen, in der Meinung, daß es der Gemeinde Volketsweil überlassen bleibe, die nöthigen Vorarbeiten anfertigen zu lassen und daß, falls nachher die Straße nach diesen Vorarbeiten gebaut u. als solche II. Klasse erklärt werden sollte, dies Kosten der Gemeinde zurückvergütet würden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath  Uster für sich u. zu Handen der Zivilvorsteherschaft Kindhausen & an den Gemeindrath Volketsweil unter Rücksendung der bezüglichen Akten.
