Entlassung des Herrn Prof. Dr Heer als Präsident der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Professor Dr O Heer, dahier, worin derselbe mit Rücksicht auf die Verpflichtungen seines Amtes u. seine mancherlei wissenschaftlichen Arbeiten um Entlassung von der Stelle eines Präsidenten u. Mitgliedes der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule nachsucht,
und nach Anhörung eines mündlichen Berichtes der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, dahingehend, daß es ihr gelungen sei, den Herrn Professor Heer zu bestimmen, wenigstens die Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission einstweilen noch beizubehalten,
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
1. Dem Herrn Professor Dr Heer wird die nachge-  suchte Entlassung von der Stelle eines Präsidenten der Aufsichtskommission unter bester Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienst ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Urkunde u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, an letztere mit der Einladung, dem Regierungsrathe für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Vorschlag zu hinterbringen.
