Reg. v. St. Gallen. Recharge an dies. betr. Auslieferung d. Med. Dr Bischof in Grub.

Präsidial-Verfügungen
5. October 1871.
Die Staatsanwaltschaft legt eine Zuschrift des Hrn. Fürsprech Dr Locher vor welcher Namens der Frau  Hagnauer in deren Sache contra Müller, Bischof und Konsorten betreffend falsches Zeugniß & Meineid, ersucht, es möchte bei der Regierung von St. Gallen auf beförderliche Erledigung des gegen Med. Dr Bischof von Grub an sie gerichteten Auslieferungsbegehrens gedrungen werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
verfügt:
I. Es sei die Regierung von St. Gallen um beförderliche Erledigung des unterm 2. v. Mts. gegen Dr Christian Bischof in Grub dortseitigen Kantons wegen Meineid gerichteten Auslieferungsbegehrens zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei und an die Staatsanwaltschaft.
