Ktsrath. Anordnung d. Volksabstimmung üb. d. v. dems. in d. Augustsitz. berath. Gesetze.
Die Herren Regierungspräsident Oberst Scherer und  Regierungsrath Ziegler, welche heute als Referenten über die vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Augustsitzung durchberathenen Gesetze betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen & betr. das Salzregal einer Sitzung des Bureau des Kantonsrathes, in welcher die Weisungen zu den oben bezeichneten beiden Gesetzen sowie zu den in der Augustsitzung durchberathenen Gesetzen betr. die Wahlen der Beamten & die Kantonal-Bank festgestellt worden, beigewohnt haben, erstatten über die bezüglichen Berathungen nähern Bericht, aus welchem namentlich hervorgeht, daß das Bureau, welches zu seiner heutigen Sitzung sämmtliche betreffenden Referenten & die Mitglieder der kantonsräthlichen Kommission für Prüfung der Frage der Ausarbeitung von Weisungen zu den Referendum-Vorlagen zugezogen hatte, in seiner Mehrheit der Ansicht gewesen sei, daß ihm resp. der durch den Zuzug der Referenten & der Spezialkommission gebildeten größeren Kommission nur die Feststellung des Inhaltes der Weisungen zukomme, daß dagegen die Feststellung der Form, in welcher die Weisungen zu publiziren seien, sowie der Entscheid über die Frage, ob, wenn mehrere Gesetze gleichzeitig zur Volksabstimmung gelangen, die Weisungen zu denselben zusammengefaßt oder jedem einzelnen Gesetze beigefügt werden sollen, dem Regierungsrathe zu überlassen sei. 
Nach Anhörung dieser Berichterstattung & nach gepflogener Diskussion
wurde beschlossen:
1. Die beleuchtenden Berichte sollen von den Gesetzen getrennt gedruckt werden & folgende Fassung der Einleitung & des Schlusses erhalten:
Mitbürger!
Der Kantonsrath hat die nachstehenden Gesetze durchberathen:
1.
2.
u. s. f.
und er begleitet diese Gesetze mit folgenden Berichten an das Volk.
zu No 1.
zu No 2.
u. s. f.
Die Stimmberechtigten werden nun eingeladen, diese Vorlagen zu prüfen und ihre Stimme über Annahme oder Verwerfung derselben auf den ihnen zuzustellenden Stimmzeddeln mit Ja oder Nein abzugeben.
Zürich den 					Im Namen des Regierungsrathes:
								Der Präsident
								Der Staatsschreiber:  
2. Jedes Gesetz soll besonders gedruckt werden & zwar mit gleichem Satze & mit einer Ordnungsnummer, sowie mit Angabe der Jahreszahl, unter der es dem Referendum unterstellt wird, nach folgendem Beispiel:
1869		No 1.
u. s. f.
1870		No 7.
3. Die Gesetzesentwürfe sollen auch fernerhin dem Amtsblatt beigegeben werden.
4. Das gleiche soll wenigstens noch für das laufende Jahr mit Bezug auf die vom Kantonsrathe durchberathenen & zur Volksabstimmung gelangenden Gesetze geschehen.
5. Von diesem Beschlusse ist der Direktion der Finanzen & der Staatskanzlei Mittheilung zu machen.
