Schrbn. des Bundesrathes betr. Beschickung einer Konferenz wegen der Form der Heimatscheine.
Mit Kreisschreiben vom 29 August macht der Bundesrath sämmtlichen Ständen Mittheilung von den Erklärungen jedes einzelnen Standes rücksichtlich der Zweckmäßigkeit der von dem Bundesrathe vorgeschlagenen Formulare von Heimatscheinen (mittelst deßen frühern Kreisschreiben vom 20 Februar)
Aus den sämmtlichen dießfalls eingekom-  menen Gutachten ergibt sich, daß nur sechs Stände, nämlich Zürich, Uri, Schwyz, Obwalden, Freiburg und Teßin den Beitritt zu den vorgeschlagenen Formularen ohne weitere Ausstellungen oder Bemerkungen erklärten, wofern nämlich wenigstens eine Mehrheit der Stände hiefür erhältlich wäre, während die sämmtlichen übrigen Stände in ihren Gutachten mehr oder weniger von dem Vorschlage des Bundesrathes abweichen.
Bei so vielfachen Ansichten und Wünschen hält der Bundesrath eine weitere Korrespondenz behufs Erzielung eines möglichst gleichlautenden Formulars für alle Stände nicht rathsam und glaubt, eine nähere mündliche Besprechung dürfte eher zu einer Verständigung führen. Der Bundesrath schlägt daher vor, bei Anlaß der nächsten Bundesversammlung eine Konferenz abzuhalten, um wo möglich eine Einigung über diese Frage zu erzielen. In Uebereinstimmung mit dieser Ansicht des Bundesrathes hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei Herr Regierungsrath Dr Rüttimann  als Abgeordneter von Seite Zürichs zu dieser Konferenz zu bezeichnen.
II. Sei von dieser Wahl dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann unter Zustellung der einschlägigen Alten.
