Niedersetzung einer Rekurscommission in Sachen der Kirchgemeinde Berg gegen den Kirchenrath.
Mit Weisung vom 18ten dieß übermacht der Kirchenrath eine von der ganzen Behörde ausgehende Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Berg a/I. d. d. 27ten v. Mts. gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend Festsetzung des Zeitpunktes zur Vornahme der Pfarrerwahl.
Der Regierungsrath hat eine aus 
MHHerrn Regierungsrath Benz und Rüttimann
bestehende Commission niedergesetzt mit dem Auftrage über den vorliegenden Rekurs dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird unter Uebersendung der Akten MHHerrn Regierungsrath Benz zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
