Beantwortung einer Einfrage des Bezirksr. Bülach, betreff. Auslegung des Gesetzes über die Erneuerungswahlen.
Mit Eingabe vom 10ten v. M. stellt der Bezirksrath Bülach die Einfrage. „Ob die §. §. 6. und 7. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich vom 22ten Dezember 1832. den Sinn haben, daß sowohl Wahlablehnungen als Entlassungsgesuche vom Bezirksrathe behandelt werden müssen bei Stellen für deren Wahlen dem Bezirksrathe gesetzlich die Anerkennung [Bestätigung]  zustehe?“
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] beschlossen, es sei dem Bezirksrathe Bülach Nachstehendes zu rescribiren:
Es sei zu unterscheiden zwischen der Ablehnung einer neuen Wahl und der Entlassung von einem Amte. Die Handlung des Gewählten, sei es die stillschweigende der Annahme, sei es die offene der Ablehnung der Stelle gehöre offenbar noch zum Wahlakte, indem dieser erst dadurch vollständig wird, daß:
a. Die Wahl vollendet ist:
b. Der Gewählte das Amt annimmt:
Innerhalb dieser Grenzen sei der Bezirksrath als administrativrichterliche Behörde zu Behandlung eines Ablehnungsbegehrens, welches als Rekurs gegen die Annahme der Wahl zu betrachten sei kompetent, außerhalb dieser Grenze aber, indem es sich dann um die Entlassung von einer bereits übernommenen Stelle handle die eigentliche Aufsichtsbehörde des Gewählten.
Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach Kenntniß gegeben.  
