Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. die Beschwerde d. Kastanienhändlers Joh. [recte: Giovanni] Rodesino üb. d. Polizeibehörde in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Giovanni Rodesino von Donzis,
Kanton Tessin,
betreffend Beantwortung einer an den Bundesrath gerichteten Rekursschrift,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erlassen.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
