Bewilligung e. außerordentlichen Unterstützung an Sternenberg.
In einem an die Direction des Innern gerichteten Schreiben der Armenpflege Sternenberg sucht dieselbe unter Schilderung der großen in der Gemeinde herrschenden Noth dringend um außerordentliche Unterstützung nach.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es sei der Armenpflege Sternenberg eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 300 n. W. auf den Kredit für außerordentliche Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons in der Weise zu verabreichen, daß derselben der betreffende Betrag an Getreide oder Mehl, zu zwei Malter pr Woche, für die Almosengenössigen überlassen wird.
II. Mittheilung an die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen, die Direction der Finanzen und die Armenpflege Sternenberg.
