Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Gemde Bärentsweil f. eine Straßenbaute 3ter Kl.
In Sachen der Gemeinde Bärentsweil betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Bärentsweil stellt in Zuschrift vom 8. Christmonat d. Js. bei dem Regierungsrathe das Gesuch um die Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr ausgeführten Straße dritter Klaße, von Bußenthal durchs Rüeggenthal nach Wirzweil.
B. Die ausgeführte Straße hat eine Länge von 9984 Fuß und die Kosten derselben betragen nach der eingelegten Rechnung:
Landentschädigung für die Straße
Frk.
1392.
84
R.
Landentschädigung für Kiesausbeutung
“
489.
68
“
Transport
Frk.
1882.
52
R.
Baukosten laut Accord
“
7225.
–
“
Technische Vorarbeiten
“
280.
53
“
Bauaufsicht u. Verschiedenes
“
258.
50
“
Summa
Frk.
9646.
55
R.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
Bei Prüfung dieses Gesuches ergebe es sich zunächst, daß bei dem Bau dieser Straße die nöthige Ökonomie wirklich beobachtet worden sei, indem der laufende Fuß nicht völlig auf einen Franken zu stehen gekommen, während bei solchen Straßen die Kosten oftmals auf Frk. 2, 3 und noch höher per laufenden Fuß sich belaufen. Auch gegen die Rechnung sei nichts einzuwenden, weil alle Ausgaben durch Belege nachgewiesen werden und keine Verwendungen aufgeführt seien, die nicht hieher gehören; im Gegentheil habe die Gemeinde, die in der Regel vom Staate übernommenen Kosten für technische Vorarbeiten und für die Bauaufsicht bestritten.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Bärentsweil betrage nach der Skala 235 pro mille der Kosten. Für die Kosten von  Frk. 9646. 55 würde demnach der Staatsbeitrag auf Frk. 2266. 94 belaufen, welcher mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Gemeinde die Kosten der technischen Vorarbeiten und der Bauaufsicht getragen habe, auf 2300 Frk. gestellt werden dürfte.
D. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Wintermonat d. Js. ist der Gemeinde an die Kosten dieses Straßenbaues ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, und dieselbe bittet nun, daß in Berücksichtigung ihrer gedrückten ökonomischen Verhältniße ein möglichst hoher Beitrag bestimmt werden möchte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde der Gemeinde Bärentsweil an die Kosten des Baues einer Straße dritter Klaße, von Bußenthal durchs Rüeggenthal bis Wirzweil ein Staatsbeitrag von Frk. 2300 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise, jedoch auf Rechnung des dießfälligen Kredites für 1855 zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Bärentsweil  durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglaßung des letzten Lemma in fact. litt. C und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
