Genehmig. Sihlbrückeprojektes zwischen Gattikon & Langnau.
Der Regierungsrath hat unterm 4. dß. das Projekt für den Bau einer neuen Brücke über die Sihl zwischen Gattikon & Langnau hinsichtlich der Lage & Höhe der Fahrbahn im Allgemeinen genehmigt, für den Oberbau aber eine neue verbesserte Vorlage gewünscht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt das verbesserte Projekt vor, wonach namentlich eine vollständigere Verbindung der Querträger mit  den Hauptträgern hergestellt ist und stärkere Zorus zum Belag gewählt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte abgeänderte Projekt für eine Brücke über die Sihl zwischen Gattikon & Langnau wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der Pläne & übrigen technischen Vorarbeiten.
