Mittheilung des Ergebnisses der im hies. Kanton vorgenommenen Zählung von Großbritt. Bürgern an den Bundesrath zu Handen der Großbritt. Gesandtschaft.
In Folge des auf Ansuchen der Großbrittanischen Gesandtschaft in der Schweiz vom Bundesrathe erlassenen Kreisschreibens vom 16. März d. Js. wurde die in demselben verlangte Zählung der am 8. April im Kanton Zürich sich aufhaltenden großbrittanischen Bürger auf Anordnung der Direktion des Innern in allen Gemeinden des Kantons vorgenommen.
Aus den diesfälligen Berichten u. Verzeichnissen ergibt sich, daß an dem genannten Tage großbrittanische Bürger sich in folgenden Gemeinden des Kantons aufgehalten haben:  
Stadtgemeinde
Zürich
37
Gemeinde
Außersihl
2
“
Hirslanden
3
“
Riesbach
5
“
Unterstraß
30
“
Wollishofen
1
“
Horgen
2
“
Winterthur
1
“
Sa
81
Der Regierungsrath hat nun.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei von diesem Ergebniß dem Bundesrathe zu Handen der großbrittanischen Gesandtschaft in der Schweiz unter Mittheilung der von den Statthalterämtern darüber eingegebenen Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
