Bewilligung an Wirth Syfrig in Höngg, die dasige Sängergesellschaft Sonntags den 21. hjs. mit warmen Speisen zu bewirthen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des J. Widler, Sohn aus Wiedikon und Schwarz aus Höngg, Namens der dasigen Sängergesellschaft, daß der Wirth Syfrig daselbst, welcher wegen seiner Lokalität übernommen habe, die Gesellschaft zu bewirthen, allein nur ein Weinschenkpatent besitze, eine besondere Bewilligung warme Speisen auszuwirthen ertheilt werden möchte,
beschlossen:
Sei dem Syfrig für Sonntags den 21ten hjs. eine besondere Bewilligung gegen eine Rekognition von 6. Franken ertheilt, und hiervon dem Abgabendepartemente zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
