Erled. Rek. d. Erben des K. Pfister in Schönenberg betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel[igen] Herrn Kaspar Pfister in der Kalchtharen Gemeinde Schönenberg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen  vom 14. Dezember v. Js. wurde der Verlassenschaft des sel[igen] Kaspar Pfister in Schönenberg, gestützt auf einen von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Inventurauszug, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar
Fr.
74,153.
82rp
Hievon abgezogen:
a) die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Fr. 11,200 betragenden Weibergutes
Fr.
20,030.
52r
b) die unversteuerbare Fahrhabe
“
4648.
20.“
“
24,678.
72“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
49,475.
10.“
Versteuert wurden sub. No 166
“
29,170.
–
zu wenig
Fr.
20,305.
10.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 16000 angenommen, wonach Jene betrug:
pro
1853
zu
1 ½‰
Fr.
24
fünffach
Fr.
120.
“
1854
“
1 ½‰
“
24
“
“
120.
Sa
Fr.
240.
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Fr. 47000 festgesetzt.
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich nur die Rekurrenten mit Eingabe vom 16. Januar d. Js.  und verlangen, daß die der Nachzahlung zu Grunde gelegte als zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 16000 auf Frk. 10,000 resp. die Nachzahlung selbst von Frk. 240 auf Frk. 150 ermäßigt werde, gestützt auf folgende Momente:
1.) Die Liegenschaften seien im Inventar mit Frk. 57,730 allzu hoch in Schatzung genommen, was nicht nur von dem Gemeindrathe in seinem Abschiede zum Inventar bemerkt und durch eine seither abgehaltene Gant, sondern auch durch einen zwischen den Erben des Nachlasses mit waisenamtlicher Ratifikation zu Stande gekommenen Auskaufsvertrag, bei welchem den Liegenschaften ein Werth von Frk. 53,000 beigelegt worden sei, nachgewiesen werde, es stelle sich mithin auf diesem Posten eine Verminderung von Fr. 4730 heraus.
2.) Mit Bezug auf die ausstehenden Forderungen seien Frk. 451 R. 90 unerhältlich (an fünf Posten, welche speziell bezeichnet sind) und Fr. 88 R. 42 Guthaben an 2 Posten existiren nur theilweise.
3.) Sodann seien im Inventar Fr. 389 Passivzinse von Fr. 19,450 Kapital, sowie Fr. 80 R. 26 Arbeitslöhne &. s. w. nicht enthalten, welche ebenfalls in Abrechnung gebracht werden müssen.
4.) Endlich führen die Rekurrenten noch an, daß der Werth der Liegenschaften ein relativer sei,  und daß billiger Weise nicht gefordert werden könne, solche, behufs Ausmittlung des versteuerbaren Vermögens so zu schätzen, daß ein höherer Werth nicht gedenkbar wäre.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Bei Würdigung der von den Rekurrenten vorgebrachten Gründe dürfte sich, gestützt auf die von dem Gemeindrathe in seinem Abschiede zum Inventar gemachte Bemerkung sowohl, als das vorgelegte Gantverzeichniß und den zwischen den Erben stattgefundenen Erbauskaufsvertrag, wonach die Liegenschaften im Inventar allzuhoch in Schatzung genommen worden, eine verhältnißmäßige Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens resp. der verfügten Nachzahlung rechtfertigen; dagegen wäre auf die übrigen Einwendungen, bezüglich dubioser Guthaben &. s. w. um so weniger Rücksicht zu nehmen, als in der Berechnung der fünffachen Nachzahlung statt einer auf Grundlage der Inventur sich ergebenden, zu wenig versteuerten Summe von Fr. 20,305 nur eine solche von Fr. 16000 angenommen, mithin diesem Punkte hinlänglich Rechnung getragen worden sei. Es dürfte daher die in dem Beschlusse vom 14. Dezember 1855 als zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 16000 auf Frk. 12,000 resp. die Steuernachzahlung von  Frk. 240 auf Frk. 180 reduzirt und das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 43000 festgesetzt werden.
Gestützt auf den Bericht der Direktion der Finanzen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet
und hierauf beschlossen:
I. Werde die der Verlassenschaft des Kaspar Pfister auferlegte fünffache Steuernachzahlung von Frk. 240 auf Frk. 180 reduzirt.
II. Sei das Vermögen dieser Verlassenschaft künftighin mit Frk. 43,000 zu versteuern.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen (unter Rücksendung der eingelegten Akten) und an die Direktion der Finanzen.
