Reg. von Luzern. Zuschrift betr. Auslieferung des Anton Niesper von Wohlhusen.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Jenner 1864.]
Mit Zuschrift vom 8. dss. Mts. erwiedert die Regierung von Luzern auf das herwärtige Gesuch vom 30. vor. Mts um Auslieferung des der Unterschlagung und Erpressung beklagten Anton Niesper von Wohlhusen, es sei dessen Verhaftung durch das Statthalteramt Willisau sofort angeordnet worden. Kaum geschehen, sei hierauf vom Kläger Mattmann beim Statthalteramt auf telegraphischem Wege das Gesuch eingegangen, mit der Auslieferung nicht zu eilen,  da die Klage wahrscheinlich werde zurückgezogen werden, welche Zurückziehung sodann vom Statthalteramt Zürich unterm 4. dieß telegraphisch angezeigt worden sei; mit dem Beifügen, daß auf die Auslieferung verzichtet werde. Eine Anfrage des Polizeidepartements von Luzern, ob der Regierungsrath mit diesem Verzicht einverstanden sei, habe die dießseitige Polizeidirektion bejahend beantwortet, worauf Freilassung des Verhafteten befohlen worden sei.
Die Regierung von Luzern stellt zugleich die Akten zurück, mit dem Vorbehalt, eine bezügliche Kostenrechnung nachzusenden.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei unter Rückstellung der Akten und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
