Abg. Rekurs der Erben des a. Zunftrichter [Johannes] H. Nötzli v. Ob. Oetweil betr. Familienbevogtigung.
In Sachen des Herrn Johannes Nötzli Färber in Oetweil, Namens der Familie seines verstorbenen Bruders alt Zunft-  richter Joh. Heinrich Nötzli von Oberötweil [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen mit Beisitzern,
betreffend Familienbevogtigung,
hat sich ergeben:
A–D siehe den rekurrirten Beschluß.
E. Unterm 4/7. November 1857 hat die Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen mit Beisitzern das Gesuch um Gestattung einer Familienvormundschaft abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich Herr Johannes Nötzli, Färber in Oetweil, Ns der Familie des verstorbenen alt Zunftrichter Nötzli mit Eingabe vom 17. v. Mts. und wiederholt im Wesentlichen die schon früher vorgebrachten Gründe.
G. Die Direktion der Justiz bezieht sich in ihrer Rekursbeantwortung im Wesentlichen auf den rekurrirten Beschluß selbst und macht noch darauf aufmerksam, daß dem Nachtrage zum Gesuche (vom 28. Juli) zu entnehmen sei, es handle sich hier hauptsächlich darum, eine gewisse kritische Lage der Oekonomie des Verstorbenen gegenwärtig nicht kund werden zu lassen, indem der Petent hoffe, daß mittelst Abwartens einiger  günstigerer Jahre sich die Sache ohne Aufsehen besser gestalten und dadurch dann auch die Theilung erleichtert werden werde; diese Hoffnung sei aber einerseits eine ungewisse und anderseits eine Familienbevogtigung kaum das richtige Mittel, derartige Verhältnisse in Ordnung zu bringen. Eventuell wiederholt die Direktion der Justiz die Bemerkung, daß auch zur Stunde noch eine begutachtende Erklärung des Gemeindrathes über die Zutrauenswürdigkeit des Vogtes und der Garanten mangle.
Aus den von der Direktion der Justiz in dem Beschlusse und in der Beantwortung des Rekurses angeführten Gründen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk 2 Kanzlei- und den Ausfertigung- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Oetweil u. an die Direktion der Justiz, letztere unter Rückstellung der Akten. 
