Beschluß betr. Vollzieh. d. Ktsrathsbeschlusses üb. d. Durchführung d. Verfassung.
Der Regierungsrath hat,
behufs Vollziehung des Kantonsrathsbeschlusses vom 30 v. Mts. betr. die Durchführung der Verfassung vom 18 April 1869
beschlossen:
I. Die Entwerfung der in § 1 Ziff. 3–10 angeführten Gesetze wird denjenigen Direktionen zugewiesen, in deren Geschäftskreis dieselben fallen.
II. Die Direktionen sind eingeladen, dem Reg. Rathe eine Vorlage über die in diesen Gesetzen niederzulegenden Prinzipien zu hinterbringen, um dieselben berathen u. den Direktionen für weitere Ausarbeitung der Gesetzesentwürfe bezügliche Resolutionen mitgeben zu können.
III. Nachdem der Reg. Rath in der Folge ein ihm vorgelegtes Gesetz durchberathen haben wird, wird dassel-  be einer ständigen Kommission behufs redaktioneller Durchsicht zugewiesen, u. sodann nochmals dem Reg. Rathe zur definitiven Beschlußfassung u. Ueberweisung an den Kantonsrath vorgelegt werden.
IV. Das gleiche Verfahren ist mit Bezug auf die den Gesetzesentwürfen gehörigen Weisungen an den Kantonsrath einzuhalten.
V. Die Ausarbeitung der Gesetzesentwürfe wird nun in folgender Weise übertragen:
Ziff. 3 Gesetz betr. die Bewaffnung, Bekleidung u. Ausrüstung der Wehrpflichtigen ist durch die bereits vorhandene Vorlage der Direktion des Militärs erledigt.
Ziff. 4 Gesetz betr. die Uebernahme der durch Aufhebung des Schulgeldes erwachsenden Lasten wird der Direktion des Erziehungswesens überwiesen.
Ziff. 5 Gesetz betr. das Salzregal,
Ziff. 7 Gesetz betr. die Vermögens- u. Einkommenssteuer,
Ziff. 8 Gesetz betr. die Erbschaftssteuer u.
Ziff. 9 Gesetz betr. die Aktivbürgersteuer werden der Direktion der Finanzen überwiesen. 
Ziff. 10 Gesetz betr. die Normirung der Fabrikzeit wird der Direktion des Innern überwiesen.
IV. Mittheilung an die betreffenden Direktionen.
