Kantonsrathstraktanden.
An den Kantonsrathspräsidenten wird geschrieben:
„Ihrer Einladung vom 22. dieß Folge gebend, beehren wir uns die von Ihnen für die ordentliche Sitzung des h. Kantonsrathes vom 15. August entworfenen Traktandenliste um folgende Nummern zu vermehren.
1. Mittheilung des Regierungsrathes betr. Ueberschreitung des Kredites für Stipendien an Sekundarschüler.
2. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. den Geschäftsverkehr des Kontrolbureau für den Feingehalt von Gold- & Silberwaaren;
3. Vorlage des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes pro 1884;
4. Vorlage der Staatsrechnung des Kts. Zürich pro 1884;
5. Flußkorrektionsbüdget für das Baujahr 1885/86;
6. Gesetz betr. Abänderung von § 9 des Gesetzes betr. den Loskauf[,] die Kapitalisierung & die Umwandung der Grund-, & Boden-, Erblehen- & Wasserrechtszinse in jährl. Geldleistungen, vom 10. Mai 1832, Antrag des Regierungsrathes;
7. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. Uebernahme des Einwohnerspitals Winterthur durch den Staat.“ 
