Erledigung der Anstände, betreffend die Aufnahme des Herrn Joh: Georg Storz, Meßerschmid von Tuttlingen, zum Bürger der Gemeinde Kyburg.
Mit Weisung vom 4 ten d. M. berichtet der Rath des Innern, daß nunmehr durch einen Beschluß der versammelten Bürger der politischen Gemeinde Kyburg, die Anstände, betreffend Aufnahme des Herrn Georg Storz, Meßerschmid von Tuttlingen, in das dortige Bürgerrecht, erledigt seyen, indem er in jener am 16. v. M. abge-  haltenen Versammlung einstimmig zum Bürger angenommen worden. – Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die neue Bürgerrechtsurkunde zu den frühern Acten wegen der Landrechtsertheilung an Herrn Storz gelegt u. hingegen die vom 27. September v. J. datirte, anjetzt ungültige, dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Kyburg zugestellt werden. 
