Ehedispens der Brautleute Schranz-Greutert.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Juni 1885.
In Sachen des Zivilstandsamtes Oetweil a/See, Namens der Brautleute Schranz-Greutert,
betreffend Dispens,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. März 1885 haben sich Josef Schranz, von Zams, Bez. Landeck - Tyrol & Anna Elisabetha Greutert von Egg beide in Oetweil a/S. die Ehe versprochen.
Das Zivilstandsamt Oetweil a/S. hatte bei der  k. k. Bezirkshauptmannschaft Landeck um Verkündung nachgesucht, es hat dieses aber mit Erlaß vom 29. Mai 1885 dem Bräutigam mitgetheilt, daß der politische Consens der genannten Amtsstelle zu der von Schranz mit der Greutert projektirten Ehe nicht ertheilt werde, weil Schranz keinen dauernden & zur Erhaltung einer Familie hinreichenden Verdienst na[ch]gewiesen habe. In diesem Bescheide wurde bemerkt, daß ein Rekurs gegen denselben an die k. k. Statthalterei in Insbruck binnen 14 Tagen zustehe.
B. Mit Eingabe vom 16. Juni, eingegangen den 19. Juni, stellt nun das Zivilstandsamt Oetweil an den Reg. Rath das Gesuch, es möchte in Dispens im Sinne von Art. 31 letztes Lemma des Bundesgesetzes über Zivilstand & Ehe ertheilt, resp. von der Beibringung eines Geburtsscheines für den Bräutigam dispensirt werden, da dessen Geburtszeit aus seinem Arbeitsbuche hinreichend attestirt werde & indem im Wesentlichen bemerkt wird, es handle sich hier um eine Plackerei seitens der oester. Behörden; die Brautleute genießen beide einen guten Leumden, die Braut befinde sich in gesegneten Umständen & die vorgeschützte Einrede der Bezirkshauptmannschaft Landeck wegen un-  genügenden Ausweises der Existenzfähigkeit sei eine leere Phrase.
Es kommt in Betracht:
1. Nach Lemma 4 des Art. 31 des Bundesgesetzes über Zivilstand & Ehe soll die Verkündung einer Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörde desselben, worin die Anerkennung der Ehe mit allen ihren Folgen ausgesprochen ist, erfolgen. Es ist jedoch nach Lemma 5 desselben Artikels die Kantonsregierung ermächtigt, hievon zu dispensiren.
2. Zu einem solchen Dispense liegt aber zur Zeit kein Grund vor, da der Bräutigam die verlangte Anerkennungserklärung [polit. Consens] zuerst auf dem Wege des Rekurses gegen den Bescheid der k. k. Bezirkshauptmannschaft Landeck einzuholen versuchen sollte; [welcher Rekurs kaum erfolglos sein dürfte, wenn der Bräutigam sich mit seiner Heimatsgemeinde über die allfällig für diese bestehende Brauteinkaufsgebühr ins Einvernehmen setzt.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde der nachgesuchte Dispens nicht ertheilt.  
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Oetweil a/S. unter Rücksendung sämmtlicher Aktenbeilagen.
