Gede Kyburg; Staatsbeitrag an Straße Kollbrunnen–Weißlingen.
In Sachen der Gemeinde Kyburg,
betreffend deren Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. vor. Mts. übermittelte der Gemeindrath Kyburg die Rechnung nebst Belegen über die Korrektion der Straße II. Klasse Kollbrunnen–Weißlingen im Banne Kyburg, und verband damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Korrektion dieser Straße ist unterm 3. April 1875 vom Regierungsrathe nach den vorgelegten Plänen genehmigt worden, und zwar mit einer Bau-  frist bis zum 1. März 1876. – Die im Gemeindebanne Weißlingen liegende Strecke dieser Straße ist schon etwas früher vollendet worden, weil gar keine Bauschwierigkeiten vorkamen, so daß schon am 11. November der Staatsbeitrag bestimmt und ausbezahlt werden konnte, & zwar im Betrage von Fr. 1450. – Im Gemeindebanne Kyburg erwiesen sich die Schwierigkeiten größer, so daß die Baufrist nicht eingehalten werden konnte, außerdem verzögerte ein lange dauernder Prozeß mit einem Abtretungspflichtigen die Rechnungsstellung, so daß der Gemeindrath Kyburg erst am 1. Herbstmonat d. Js. die Straßenbaurechnung zum Behuf der Feststellung des Staatsbeitrages einliefern konnte.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse hat übrigens die Gemeinde Kyburg durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Brachmonat v. Js. bereits einen Vorschuß von Fr. 2000 erhalten, welcher von dem Staatsbeitrage in Abrechnung zu bringen ist.
Die Straße ist in jeder Beziehung fertig gebaut, mit gehauenen Steinen vermarcht und mit Kiesbehältern und mit Randbäumen versehen; die Anlage erweist sich nunmehr nach den überstandenen Schwierigkeiten wegen Rutschungen u. s. w. als solid und gut angelegt und hat das Junihoch-  wasser vor. Js. gut bestanden. Einzig die gewölbte Brücke über den Weißenbach [alt] ist zerstört worden und gegenwärtig im Neubau begriffen.
Die Straßenbaurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 10,768 50 Rp. gegenüber dem Voranschlag von Fr. 5600, welcher also um volle Fr. 5000 überschritten worden ist, und zwar bei einer Baulänge von 2645 Fuß oder 793,5 Meter.
Die Ueberschreitung des Voranschlages ist wesentlich auf folgende Ursachen zurückzuführen:
a.
Verbreiterung der Kronenbreite von 16 auf 17 Fuß und des Straßengebietes von 21 auf 23 Fuß;
b.
Herstellung neuer Abzweigungen für die Straße nach Brünggen;
c.
Rutschungen wegen schlechter Witterung, schlechten Bodens & wegen des Kanals des Hrn. Kindlimanns, was Alles bedeutende Entwässerungsarbeiten, Abgrabungen und die Erstellung einer Stützmauer nothwendig machte und Fr. 2360 kostete;
d.
Expropriation statt den angenommenen Fr. 1400, welche im Ganzen sich auf Fr. 2494 05 Rp. belief;  
e.
Prozeßkosten im Betrage von Fr. 297.35.
Unter nur einigermaßen normalen Verhältnissen, wie man sie annehmen zu können glaubte, wäre der Voranschlag kaum um Frk. 1000 überschritten worden.
In arithmetischer Beziehung ist die Rechnung richtig, in materieller Hinsicht aber sind folgende Bemerkungen zu machen:
1. In Beleg No 11 sind Fr. 6 75 Rp. zu viel verrechnet;
2. Beleg No 18 im Betrage von Fr. 6.50 fehlt;
3. Belege No 28 und 29 per Fr. 40 15 Rp. für eine in Folge des Junihochwassers erstellte Nothbrücke gehören nicht in die Straßenbaurechnung;
4. In Beleg No 30 sind für allgemeine Aufsicht Fr. 8 zu viel aufgenommen.
5. die Schätzungs- & Prozeßkosten im Betrage von Fr. 297 35 Rp. gehören eigentlich nicht in die Straßenbaurechnung. – Der Fall war jedoch ein so ganz außero[r]dentlicher, daß dieselben füglich stehen bleiben dürften
6. Im Beleg No 25 sind Fr. 6 80 Rp. und in No 27 Fr. 19 50 Rp. verrechnet, welche nicht zu der fraglichen Straßenbaute gehören;
7. In den Taglohnlisten, Belege No 26 und 27 dürfte ein Theil der Arbeit schon zum Unterhalt der Straße gehören und nicht in der Bau-  rechnung erscheinen.
Nach dem angeführten und nach dem wirklichen Thatbestand mit Zurechnung der Prozeßkosten dürfte für Feststellung des Staatsbeitrages a-dürfte-a die runde Summe von Fr. 10,500 angenommen werden. Nach der normalen Quote von 189 per mille für Kyburg berechnet sich der Staatsbeitrag auf 10,5 x 189 = 1984,5 Fr.
Mit Rücksicht darauf, daß die Straße der Gemeinde Kyburg, etwa mit Ausnahme des Hofes Brünggen, wenig Vortheil bringt, möchte es billig sein, den Staatsbeitrag auf das ordentliche Maximum von 1/3 anzusetzen, d. h. auf Fr. 3500, wovon Fr. 2000 bereits ausbezahlt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse Kollbrunnen–Weißlingen ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 ertheilt, worin der lt. Regierungsbeschluß vom 17. Brachmonat 1876 gewährte Vorschuß von Fr. 2000 inbegriffen ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg unter Rückschluß der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten. 
