Bericht d. Bundesraths betr. die Konkurssache des Franz Binz v. Bülach in Neu-York.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. December 1858.]
Mit Zuschrift vom 23. dieß übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe in Folge des herwärtigen Schreibens vom 27. Sept. d. Js. die Abschrift einer Depesche des schweiz. Konsuls in New-York, betreffend die Konkurssache des Franz Binz, Pelzhändlers von Bülach, aus welcher sich ergibt, daß allerdings ein Theil der Pelzwaaren, welchen nachgefragt wird, bei dem Hause Knauth, Nachod und Kühne in Neu-York sich vorfinden daß dasselbe jedoch die Herausgabe dieser Waaren verweigere, sofern es nicht durch eine gericht-  liche Weisung hiezu angehalten werde.
Es wird verfügt:
Sei die eingegangene Abschrift der Depesche des Konsulates in Neu-York der requirirenden Behörde, nämlich der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Bülach zu übermachen.
