Bundesrath. Zuschrift betr. Vormundschaftssache der Wittwe Vogel geb. Plagge v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
28. November 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 25. d. Mts. abschriftlich den Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 24. Nov. über die mit herwärtiger Zuschrift vom 8./12. gl. Mts. nachgesuchte Einvernahme der Wittwe Vogel geb. Plagge von Dachsen betreffend ihre Vermögensverhältnisse, zu Handen der Vormundschaftsbehörde resp. des Bezirksrathes Andelfingen.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
