Escher, Wyß & Cie c. Fiskus Urtheil betr. Erlöschung e. Wasserrechtes.
Die Staatsanwaltschaft übermittelt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. ein Urtheil des Bezirksgerichts Zürich vom 27. vor. Mts. in Sachen der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich contra Fiskus, betreffend ein erloschenes Wasserrecht, und frägt an, ob gegen dieses Urtheil die Appellation ergriffen werden solle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, gegen fragliches Urtheil zu appelliren.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion der Finanzen. 
