Gesuch der königl. preußisch[en] Regierung in Sarsland betreff. die Steuerforderung an H[errn] Professor Temme.
Die königlich preußische Regierung in Sarsland theilt mit Schreiben vom 18 März mit:
Herr Profeßor Temme, gewesener königlich preußischer Appellationsgerichts-Direktor sei im vorigen Jahre in Breslau zu 30 Thlr. pr. Curant jährlicher Staats-Einkommenssteuer eingeschätzt worden. Seit Oktober 1852 habe diese Steuer von ihm wegen des erfolgten Umzuges nach Zürich nicht mehr eingezogen wer-  den können. Zur Fortentrichtung dieser Steuer bleibe aber Herr Professor Temme noch dem Gesetze über die dortige Staats-Einkommenssteuer nach wie vor verpflichtet, da er noch gegenwärtig dem preußischen Staatsverbande angehöre.
Es wird daher das Gesuch gestellt, den Herrn Professor Temme aufforden zu laßen, daß er die rückständige Steuer für die Monate Oktober, November und Dezember 1852 mit 2 Thlr. 15 Sgr. monatlich, im Ganzen also 7 Thlr. 15 Sgr. an die dortige königlich preußische Kreis-Steuer-Kaße unverweilt portofrei einsende, oder aber eine in der Stadt Breslau wohnende zuverläßige Person namhaft mache, welche den Rückstand für ihn berichtige. Damit wird das Ansuchen verbunden, es möchte Herrn Professor Temme bedeutet werden, daß die preußische Regierung bei seiner weitern Säumniß die hiesige Regierung um zwangsweise Einziehung der Steuer würde ersuchen müssen.
Schließlich bittet die eingangserwähnte könig[lichen] preußische Regierung, Herrn Professor Temme ein beigelegtes, die Einschätzung für das Jahr 1853 betreffendes Schreiben gegen Empfangsschein behändigen und auch wegen der  Steuerzahlung für das Jahr 1853 die Aufforderung in ähnlicher Weise wie oben ergehen zu laßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Herrn Professor Teme [sic!] unter Zustellung der Einschätzung für 1853 mit der Einladung Mittheilung zu machen, das Insinuationsdokument der Staatskanzlei zu Handen der königlich preußischen Regierung in Sarsland einzusenden.
