Gede Oberstammheim; Beitrag an Kosten v. Pockenfällen.
Der Gemeindrath Oberstammheim stellt mit Zuschrift vom 10. vor. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die in Folge mehrerer Pockenfälle gehabten Kosten von Fr. 250 35, wie solche Gewährung bereits auch gegenüber andern Gemeinden geschehen sei.
Die beigelegten acquittirten Rechnungen zeigen an Ausgaben:
1.
Für
Fuhrleistungen etc. in Bezug auf 4 Pockenkranke
Fr.
115
–
2.
“
Desinfektionen
“
25
Fr.
140
–
3.
Spitalverpflegung des Joh. & der Sophie Windler, von Schlattingen [Thurgau] resp. Beerdigungskosten
“
49
15.
4.
Spitalverpflegung
des Jb. Wirth v. Oberstammheim
Fr.
6
80.
5.
“
der Marg. Reutimann v. da, resp. Beerdigungskosten
“
53
20.
“
60
–.
6.
“
der Elis. Farner, v. da wohnh. in Außersihl [Rechnung an die Armenpflege Oberstammheim adressirt]
“
1
20.
Sa wie oben
Fr.
250
35.

Ueber die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde werden keine Angaben gemacht.
Es kommt in Betracht:
Wenn eine Seuche einen größern Umfang annimmt, oder sobald die Gesundheitsbehörden es für geboten erachten, hat die Errichtung von Absonderungslokalen u. die regelmäßig eintretende Desinfektion der muthmaßlichen Baute u. Begünstigungsstätten der Epidemie auf Kosten der Gemeinde zu geschehen. – An derartige außerordentliche Ausgaben kann der Regierungsrath einen den ökonomischen Verhältnissen der Gemeinde angemessenen Staatsbeitrag bewilligen [§ 18 der Verordnung betr. die örtl. Gesundheitsbehörden].
Unter die Ausgaben dieser Kategorie subsumiren sich höchstens die Posten 1 & 2 im Betrage von 140 Fr., nicht aber die Spitalkosten.
Bei der Post 3, die betr. 2 außerkantonale Personen entstanden ist, dürfte unter Umständen die Verordnung betr. die Kosten der Verpflegung u. Beerdigung verstorbener armer Nichtkantonsbürger zur Anwendung kommen. Einstweilen liegt kein Ausweis vor, daß ein Rembours nicht habe erhältlich gemacht werden können.
Da die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Oberstammheim nach den statistischen Angaben nicht ungünstig sind [diese hatte z. B. im Jahr 1884 Gemeinde-  steuer 0,5‰ & Schulsteuer 1,5‰], so würde sich gegenüber einer Auslage von höchstens 140 Fr. ein Unterstützungsbeitrag nicht rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Rechnungen.
