Bundesrath. Mittheil. betr. d. päpstl. Münzen.
Durch Kreisschreiben vom 18 Juni 1869 theilt der Bundesrath in Erwiedrung der von mehreren Kantonsregierungen erhobenen Beschwerde mit, daß er die am 7 Juni von ihm beschlossene und auf Anordnung des Finanzdepartements von der eid. Staatskasse erlassene Weisung, die römischen Silberscheidemünzen betreffend, aufrecht zu erhalten im Falle sei.
Es kommt in Betracht:
a. die Verantwortung für die durch die anfängliche Zulassung u. nachherige Zurückweisung der römischen Silberscheidemünzen entstandene Störung des Verkehres u. Schädigung des Publikums muß von der eidgen. Verwaltung getragen werden,  
b. die zürch. Staatskasse als solche erfährt keinen nennenswerthen Zudrang von solchen Münzen;
c. eine besondere Schlußnahme des Regierungsrathes auf Zurückweisung dieses Geldes würde das Gefühl erlittener Unbill im Publikum nur verschärfen, ohne in den Gang der Angelegenheit mit nennenswerther Wirkung einzugreifen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei von dem Schreiben des Bundesrathes Vormerk am Protokoll zu nehmen, im Uebrigen bis auf Weiteres von einer besondern Schlußnahme in Sachen Umgang zu nehmen.
