Entlassung d. Hrn. Schneebeli v. Eglisau als Adjunkt des Bezirksarzts des Bezirkes Bülach.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten übermacht dem Regierungsrathe das Gesuch des Herrn J. R. Schneebeli in Eglisau um Entlassung von seiner Stelle als Adjunkt des Bezirksarzts des Bezirkes Bülach.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird Herrn Schneebeli die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Mittheilung an Herrn Schneebeli & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung, dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen.
