Genehmig. e. Uebereinkunft mit d. Erben des Hr. Prof. Arnold Escher v. d. Linth betr. dessen Legat für geolog. Exekutionen [recte: Exkursionen] an Hochschule u. Polytechnikum.
Mit Zuschrift vom 30. Okt. v. Js. theilt Hr. a. Oberrichter Gwalter als Testamentsvollstrecker des sel. Hrn. Prof. Arnold Escher von der Linth mit, es habe derselbe unter anderm folgendes Legat ausgesetzt:
„Dem Polytechnikum, um sowol Polytechnikum als Studirenden an der Hochschule hauptsächlich Unbemittelten die Theilnahme an geologischen Exkursionen zu erleichtern Fr. 10,000.
Sollte die Bestimmung „Studirenden an der Hochschule“ Schwierigkeiten machen, so sind dem Polytechnikum nur Fr. 5000 zu verabfolgen; die andern Fr. 5000 dem zürch. Erziehungsrath für den gleichen Zweck zunächst zu  Gunsten von Kantonsbürgern –“
Dabei fragte Hr. Gwalter unter Beilage eines bezüglichen Schreibens des Hrn. Schulrathspräsident Kappeler an, ob der Erziehungsrath damit einverstanden sei, daß die ganze Summe dem Polytechnikum ausbezahlt werde, oder ob er wünsche, daß die Hälfte derselben der Hochschule zukomme. Da der Erziehungsrath den Wunsch hatte, daß das Legat nicht fast ausschließlich für Polytechnikum verwendet werde, sondern im Sinne von Satz 2 der Verfügung des Testators namentlich auch unbemittelten Kantonsbürgern zukomme, und da im Schreiben des Hrn. Kappeler, durch welchen er die Annahme des Legates vorläufig erklärte, keine Andeutung enthalten war, daß den zürch. Behörden bei Verwendung des Legates irgend eine Mitwirkung werde zugesichert werden, so sprach der Erziehungsrath durch Zuschrift vom 6. Novbr. gegenüber Hrn. Gwalter den Wunsch aus, es möge das Legat oder die Erträgnisse desselben zu gleichen Theilen für die Studirenden des Polytechnikums und der Hochschule ausgeschieden werden, immerhin in der Meinung, daß eine gemeinsame Verwendung für die den Schülern beider Anstalten zugänglichen Exkursionen damit nicht  ausgeschlossen sei. Mit Zuschrift vom 28. Novbr. theilt nun Hr. a. Oberrichter Gwalter mit, die Familie des Testators habe nach Eingang der Zuschriften des Hrn. Kappeler und des Erziehungsrathes die Angelegenheit einer nochmaligen Berathung unterworfen, und mit Einsicht auf den [sic!] vom Testator getroffene[n] Anordnung, die eine Theilung des Legates zunächst nicht vorsehe, den Testamentsvollstrecker beauftragt.
Das Legat von Fr. 10,000 als Ganzes dem eidgen. Schulrathe anzubieten, und um eine unparteiische Berücksichtigung der Studirenden beider Lehranstalten zu sichern, sowol dem Erziehungsrathe als dem eid. Schulrathe folgenden Vorschlag zu unterbreiten:
1. Die zeitweilige Vertheilung der Beiträge unter die Geologie-Studirenden beider Lehranstalten wird einer besondern, aus 3 Mitgliedern bestehenden Kommission übertragen. Das eine Mitglied wählt der eid. Schulrath, das andere der Erziehungsrath des Kantons Zürich u. das dritte Mitglied, welches zugleich Präsident der Kommission ist, besteht aus dem von dem Stadtrathe Zürich in die Kommission für die vereinigten wissenschaftlichen Sammlungen gewählten Mitgliede.
2. Die Kommission hat durch ein Reglement  die Grundsätze festzustellen, nach welchem bei dieser Vertheilung verfahren werden soll. Dieses Reglement unterliegt der Genehmigung des eid. Schulrathes, sowie des Erziehungsrathes des Kantons Zürich.
Nach Eingang der Entschließungen beider Behörden werde die Vollziehung der betreffenden Testamentsbestimmungen stattfinden.
Der Erziehungsrath
auf den Antrag des Erziehungsdirektors,
beschließt:
1. Es sei dem von Herr Oberrichter Gwalter Namens der Erben des Hrn. Professor A. Escher von der Linth gemachten Vorschlage betreffend Verwaltung und Verwendung des Legates von Fr. 10,000 für geologische Exkursionen der Studirenden des Polytechnikums und der Hochschule die Zustimmung ertheilt.
2. Es sei zum Mitglied der in Ziff. 1 des Vorschlags genannten Kommission von Seite des Erziehungsrathes Herr Regierungsrath J. C. Sieber bezeichnet.
3. Es sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt. 
