Unterstützung der Gemeinde Zell zu Straßenbauten.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das wiederholte Gesuch der Civilgemeinde Zell um einen Unterstützungsbeytrag an die sehr bedeutenden Baukosten von zwey Communicationsstraßen nebst zwey Brücken und einem Landfußwege, welche sich auf[,] nach Abzug der Fuhrleistungen[,] circa 2000. Frk[en]. belaufen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der geringen ökonomischen Kräft[e] dieser Gemeinde beschlossen, derselben eine Unterstützung von Frk[en]. 500. zukommen zu lassen, in der Meinung, daß einerseits solche für alle und jede Straßenarbeiten, welche sie bereits gemacht hat, oder noch zu vollenden haben mag gege-  ben sey, und anderseits, daß ihr solche durch das Straßendepartement auf angemeßene Weise verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
