Schreiben des Eidg. Kriegsraths betreff. Unterhaltung der überzähligen Mannschaft sowie eines 4t. Trompeters bei einzelnen Kompagnien auf Eidg. Kosten.
Mit Schreiben vom 26t. Okt. macht der Eidg. Kriegsrath die Anzeige, daß der Oberstkriegskommißär angewiesen sei, allfällige überzählige Mannschaft bei den aufgebotenen Truppenkorps gleich den kontingents gemäß zu stellenden in Eidg. Sold zu nehmen, sofern sie Kombattanten seien. Ebenso habe er die Verfügung getroffen, daß bei denjenigen Kompagnien, bei denen die Spielleute für Quartettstüke eingeübt seien, ein vierter Trompeter auf Eidg. Rechnung beigegeben werden dürfe.
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Vollzehung Mittheilung zu machen beschloßen.
