Kosten f. Ordnung der Verhältnisse d. Notariatskanzlei Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 24. Dezbr. 1883 theilen Sie uns mit, daß nunmehr die Verhältnisse in der Notariatskanzlei Dielsdorf geordnet seien, es aber nicht möglich gewesen sei, mit dem in Aussicht genommenen Kredite von 800 Fr. auszukommen, weil die beiden Notaren, welche bei der Regelung dieser Arbeit mitgewirkt haben, nämlich die Herren Notare Siegfried, in Andelfingen & Lienhard in Bülach, zusammen mit 800 Fr. haben entschädigt werden müssen & nebst diesen noch Bureauauslagen im Gesammtbetrage von Fr. 470 65 verursacht worden seien.
Ihrer Einladung, der Registratur den Betrag von Fr. 1270 65 zu Handen der Betreffenden nunmehr auszuzahlen, kommen wir dadurch nach, daß wir Ihnen beigeschlossen eine Zahlungsanweisung auf die zürch. Staatskasse im Betrage von Fr. 1270 65 übermachen.
Indem wir Sie um eine Empfangsbescheinigung ersuchen, benutzten wir etc.“ 
