Lohnkutscher Pfister & Mith. Erled. Recurs betr. Verweigerung e. Conzession f. Aufstellung von Droschken.
In Sachen
des Herrn Pfister, Lohnkutscher in Riesbach & Mithafte, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung einer Conzession für Aufstellung von Droschken,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den factischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 10. Dezbr hat der Bezirksrath Zürich denjenigen des Stadtrathes Zürich vom 29. Oktober bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 2. Jenner  Herr Prokurator Ottensoser Namens der Recurrenten, indem er sich wesentlich auf den Inhalt der frühern Eingaben bezieht & als den Schwerpunkt der Frage den bezeichnet, ob im Kanton Zürich & in der Schweiz überhaupt Gewerbe, die dem öffentlichen Verkehr dienen, unter Aufsicht & Leitung der Polizeibehörden der freien Concurrenz derjenigen anheim fallen müssen, welche die Bedingungen der Concession zu erfüllen bereit seien oder nicht ob es den Gemeindsbehörden zustehe, nach ihrer Convenienz die einen Bewerber zu concessioniren & andere nicht.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Im Jahr 1856 haben die Herren Lohnkutscher Furrer & Mithafte dem Stadtrathe Zürich die Befugniß bestritten, in einer Droschkenordnung nachfolgende Bestimmungen zu treffen:
a.) daß ohne Bewilligung des Stadtrathes Niemand auf öffentlichen Straßen & Plätzen im Stadtbanne Fuhrwerke aufstellen & zum Gebrauche des Publikums bereit halten könne;
b.) daß, wer gegen diese Vorschrift handle, straffällig sei.
c.) daß für eine solche Conzession eine jährliche Gebühr von 10 Fr. zu entrichten sei &
d.) daß Uebertretungen der Droschkenordnung Polizeibuße & unter Umständen Entzug der Bewilli-  gung zur Folge haben, – & das Begehren gestellt, daß diese Bestimmungen [Art. 1–4 der stadträthlichen Droschkenordnung] aufgehoben werden. Der Regierungsrath hat jedoch unterm 9. Weinmonat 1856 in Anerkennung der Befugniß des Stadtrathes zur Aufstellung derartiger Vorschriften die Beschwerdeführer mit ihrem Begehren abgewiesen.
2. Die gegenwärtigen Recurrenten beschweren sich nicht über die vorliegenden Vorschriften der Droschkenordnung, sondern darüber, daß sie, ungeachtet sie sich denselben unterziehen wollen, ohne Angabe von Gründen abgewiesen worden seien.
3. Das Verfahren des Stadtrathes stützt sich auf Art. 5 der Droschkenordnung, wonach die Zahl der Droschken vom Stadtrathe festgesetzt & von ihm jederzeit je nach Bedürfniß verwehrt werden könne. Es frägt sich nun:
a.) ob diese Bestimmung an & für sich gerechtfertigt sei, d. h. ob der Stadtrath das Recht in Anspruch nehmen könne, die zu haltenden Droschken auf eine dem Bedürfniß entsprechende Zahl zu beschränken &
b.) ob der Stadtrath von dieser Befugniß, insofern ihr dieselbe zugestanden würde, in der Art Gebrauch machen dürfe, daß er die Bewilligung wenigen Unternehmern nach eigener freier Auswahl ertheilen könne.  
4. Hiebei sind lediglich maßgebend die Bestimmungen der §§ 1 & 14 des Gesetzes betreffend das Gewerbewesen vom 9. Mai 1832. Nach § 1 dieses Gesetzes ist in Gemäßheit der durch die Staatsverfassung garantierten Gewerbefreiheiten jede Art von Erwerb, wofür nicht durch das Gesetz ausdrücklich eine Ausnahme verordnet ist, als ein freies Gewerbe anzusprechen, dessen Betreibung Jedem ohne Unterschied gestattet ist & nach § 14 hat sich Jeder in der Betreibung seines Gewerbes & nach Ziff. 8 insbesondere auch die Schiffer & Fuhrleute den für dieselbe aufgestellten, zur Sicherung des Publikums erforderlichen polizeilichen Beschränkungen zu unterwerfen. Demzufolge sind nur solche Beschränkungen eines an sich erlaubten Gewerbes statthaft, welche zur Sicherung des Publikums getroffen werden müssen.
5. Es ist nun nicht einzusehen, daß die in Erw. 3 bezeichneten Beschränkungen des Droschkengewerbes, welche den Grundsätzen der Gewerbefreiheit & der freien Concurrenz offenbar zuwiderlaufen, der Sicherheit des Publikums wegen nöthig seien & daß dieser Zweck nicht in ganz ausreichender Weise durch geeignete Vorschriften über die persönlichen Eigenschaften der zu concessionirenden Droschkenunternehmer & der Droschkenführer, die Beschaffenheit der Fuhrwerke & Pferde,  das zulässige Maximum der auf den einzelnen öffentlichen Plätzen aufzustellenden Fuhrwerke & s. f. erreicht werden könnte, wie dies auch in anderen Städten, namentlich Bern, Luzern & St. Gallen, geschieht.
6. Die Ansicht des Stadtrathes, daß er berechtigt sei, die öffentlichen Verkehrsplätze der Stadt einzelnen Kutschern nach beliebiger Auswahl zur Benutzung zu überlassen & alle andern unbedingt hievon auszuschließen, ist schon deswegen unrichtig, weil eine soweit gehende Beschränkung des freien Benutzungsrechtes solcher Plätze zur Erreichung des Zweckes der Sicherstellung des Verkehrs, welcher hier allein maßgebend sein kann, absolut nicht nötig ist. Der Stadtrath ist nur berechtigt, die Bedingungen vorzuschreiben, unter welchen solche Plätze benutzt werden dürfen & er kann nur diejenigen Personen, die sich diesen Bedingungen nicht unterziehen wollen, davon ausschließen. Der Regierungsrath hat sich hierüber in Erw. 4 seines Recursbescheides vom 9. Weinmonat 1856 folgendermaßen ausgesprochen: „Unzweifelhaft stand dem Stadtrathe die Befugniß zu, einzelnen Personen gegen gewisse Verpflichtungen die Benutzung der öffentlichen Plätze zu überlassen & andern, die sich solchen Verpflichtungen nicht unterziehen wollten, von dieser Benutzung auszuschließen, –  so gut wie er an Krämer an Markttagen ebenfalls gegen gewisse Leistungen solche Plätze für Aufstellung ihrer Buden anweisen & anderen, welche diese Leistungen nicht entrichten wollen, abweisen darf.“
7. Aus dem Gesagten folgt, daß der Stadtrath nicht berechtigt ist, Kutschern, welche sich den Vorschriften der Droschkenordnung in allen Beziehungen unterwerfen, lediglich wegen nicht vorhandenen Bedürfnisses die Bewilligung, Droschken zu halten & auf öffentlichen Plätzen abzustellen, zu versagen. Demzufolge hat der Stadtrath eine Aenderung der Droschkenordnung vorzunehmen. Bis dahin bleibt die bestehende Droschkenordnung, welche seiner Zeit die Genehmigung der Polizeidirektion erhalten hat, in Kraft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, in der Meinung, daß der Stadtrath gehalten sei, im Sinne der Erw. 7. zu verfahren.
II. Trage der Stadtrath die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath & Bezirksrath Zürich, & die Recurrenten, ferner die Direktionen der Polizei & des Innern. 
