Auftrag zu Bezahlung des hiesigen Standesbeytrages an die außerordentlichen Militärbedürfniße des Monaths September.
Durch vorörtliches Kreisschreiben vom 2ten d. M. erhält die H. Regierung die Anzeige, daß die H. Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 30. v. M. der Eidgenößischen Kriegsverwaltung zur Bestreitung der außerordentlichen Militärbedürfniße während des verwichenen Monaths September einen Credit von Frk[en] 32000. bewilligt und die Erhebung dieser Summe zur einen Hälfte durch directe Beyträge der L. Stände, zur andern Hälfte aber aus der verfaßungsmäßigen Kriegs-Caßa beschloßen habe. Zugleich wird der hiesige Stand eingeladen, sein Betreffniß an den auf die Cantone verlegten  Frk[en] 16000. mit Frk[en] 2195. B. 5. R. 4. unverweilt zur Verfügung des Oberkriegscommißariats in Bereitschaft zu setzen.  Demzufolge hat der Regierungsrath beschloßen, den Finanzrath zu beauftragen, der Staatscaßa-Verwaltung den Befehl zur Bereithaltung der oben bemerkten Summe zugehen zu laßen.
