Ferneres Schreiben des Vorortes betreff. die Vorgänge im C. Wallis seine Maßnahmen u. s. w.
Von dem Tit. Präsidium wurde ein Schreiben des Vorortes d. d. 12. Mai mitgetheilt, in welchem derselbe unter Uebersendung zweier Schreiben der Regierung von Wallis und eines Schreibens der Regierung von Bern, aus dem hervorgeht, sie weigere sich der getroffenen Anordnungen Folge zu leisten, die hierseitigen Ansicht zu vernehmen wünscht.
Nach vorläufiger Berathung wurde mit Einmuth beschlossen, dieselben dem Staatsrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
