Schreiben des schweiz. Generalagenten in Neapel betr. die Erklärung des J. Boßhardt über den Verkauf v. Liegenschaften seines Vaters.
Der schweizerische Generalagent in Neapel berichtet unterm 9 dieß zufolge Schreibens vom 5 v. Mts, Jakob Boßhardt von Bliggerschweil habe sich mit dem Verkaufe der von seinem Vater hinterlassenen Liegenschaften von seinen jüngern Bruder um f. 1850 einverstanden erklärt. Gleichzeitig sendet er eine dahin lautende schriftliche Erklärung ein.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Erklärung unter Bezug der gehabten Baarauslagen dem Gemeindrathe Bauma durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon zuzustellen.
