Erkenntniß i. S. der Civilgemeinde Werrikon gegen Heinrich Sallenbach in Riesbach, Heinrich Sallenbach in Zürich, [Johannes] Pfister in Oberstraß u. Streitgenossen, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Werrikon, Beklagte und Appellantin,
gegen
die Herren Heinrich Sallenbach in Riesbach, und Heinrich Sallenbach, jünger in Zürich, Johannes Pfister in Oberuster u. Streitgenossen, sämmtlich Bürger der Civilgemeinde Werrikon – Uster, Kläger und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
S. A–F des erstinstanzlichen Urtheils.
G. Unterm 28. März 1863 erkannte der Bezirksrath Uster:
I. Es seien die Einwendungen der Kläger gegen die in Fakt. B erwähnte Steuerverlegung der Gemeinde Werrikon begründet und sie, die Kläger, daher nicht pflichtig, an die Kosten beizutragen.  
II. Die Gemeinde Werrikon habe die Kosten zu tragen, bestehend in 4 Fr. Staats-[,] 4 Fr. Canzlei-[,] Fr. 1. 50 Rp. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
H. Gegen dieses Urtheil appellirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Werrikon und stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte erkennen, es seien alle Bürger von Werrikon, gleichviel ob sie auswärts Grundeigenthum besitzen oder nicht, an die Steuern zur Aeuffnung des Schulgutes Nänikon beitragspflichtig.
J. Die Kläger und Appellaten tragen auf Abweisung des Rekurses an u. berufen sich auf die früher vorgebrachten Gründe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die streitige Steuer ist zur theilweisen Deckung der Einkaufssumme von Fr. 9088. 36 Rp. bestimmt, welche die Civilgemeinde Werrikon laut Beschluß des Regierungsrathes vom 10. März 1863 in Folge der Verschmelzung der Schulgenossenschaften Werrikon u. Nänikon in den Schulfond der letzteren Gemeinde zu leisten hat.
2. Da nun nach § 155 des Gemeindegesetzes bloß die Bürgergemeinde Werrikon Miteigenthümerin am Schulgute Nänikon wird, so versteht es sich auch von selbst, daß bloß die Bürger angehalten werden können, die Kosten des Einkaufes in das Schulgut  zu bestreiten; dagegen liegt diese Pflicht allen Bürgern ob, gleichviel ob sie in der Gemeinde wohnen oder nicht.
3. Durch Erhöhung des Schulfonds vermehren sich nun allerdings die Zinsen, welche gemäß § 96 des Schulgesetzes zu Bestreitung der laufenden Jahresausgaben in die Schulkasse fallen, allein als Aequivalent dieser Leistungen bezahlen die Niedergelassenen eine jährliche Gebühr (§ 143 des Gemeindegesetzes), welche nach der Größe des Schulfondes festgesetzt wird. Wie nun die Mitglieder der Bürgergemeinde als Eigenthümer des Schulgutes von dieser Gebühr befreit sind, so werden die Niedergelassenen ihrerseits durch Entrichtung jener von allen anderweitigen Leistungen zur Aeufnung oder Ergänzung des Capitalbestandes des Schulfondes befreit (cf. Urtheil des Regierungsrathes vom 12. Hornung 1859 in S. Dr Hottinger, Gwalter Zeitschrift X. 257).
4. Die eventuelle Einrede, daß zu der Schulgemeinde vom 11. Mai 1862 die außerhalb der Gemeinde auf Grundeigenthum wohnenden Bürger nicht eingeladen worden seien, erscheint als verspätet, da sie erst lange nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist vorgebracht wurde; auch würde eine Aufhebung des fraglichen Gemeindsbeschlusses für die Rekurrenten in der Sache selbst zu keinem andern Resultate führen, da die Nothwendigkeit der fraglichen Steuer feststeht  und dieselbe wie bereits gezeigt, gesetzlicher Weise nur auf die Bürger verlegt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation begründet u. die Beklagten verpflichtet, an die unterm 11. Mai 1862 von der Civilgemeinde Werrikon beschlossenen Steuer behufs Einkauf in den Schulfond Nänikon beizutragen.
II. Tragen die Beklagten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Uster, c.) an die Direktion der Justiz.
