Dir. d. Innern. Rückweis. e. Antrages ders. betr. d. Gesuch d. Kirchenpflege d. kathol. Kirchgede Winterthur um Abberufung ihres Pfarrers.
Ein von der Direktion des Innern vorgelegter Antrag betreffend das Gesuch der katholischen Kirchenpflege der Kirchgemeinde Winterthur um Abberufung ihres Pfarrers, Hr. Schnüriger, wird mit Rücksicht auf verschiedene in neuester Zeit in Sachen eingelangte Eingaben u. übrigen Akten nebst dem Berichte der unterm 15 v. Mts. zur Prüfung u. Begutachtung dieser Angelegenheit aus den Herren Regierungspräsident Dr Suter u. Regierungsrath Oberst Scherer bestellte Spezialkommission an die genannte Direktion zurückgewiesen.
