Obergericht. Gesuch an dasselbe um Vervollständigung des Wahlvorschlages für die Stelle des Schuldenschreibers in Regensberg.
Mit Zuschrift vom 12ten: diess übermacht das Obergericht für Wiederbesetzung der erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirks Regensberg folgenden Dreiervorschlag:
1. Herr Eduard Volkart, Bezirksgerichtsweibel in Dielsdorf;
2. 	“	Joh. Surber, Flurschreiber in Oberweningen,
3.	“	R. Meier, Gemeindammann in Rümlang.
Mit Bezug auf die in erster und dritter Linie vorgeschlagenen Herrn Volkart u. Meier hat sich ergeben, dass letzterer gegenwärtig wegen Theilnahme an einem Raufhandel, in welchem jemand getödtet worden ist, in Untersuchung steht u. sich im Verhalt befinden soll, u. dass ersterer nach dem bei der Direktion der Polizei geführten Strafregister schon gerichtlich bestraft worden ist, wie folgt:
1. am 17. November 1877 vom Bez Gericht Andelfingen wegen unerlaubter Selbsthülfe mit 20 Fr: Busse;
2. am 23. September 1857. von der Criminalabtheilung wegen fahrlässiger Amtspflichtverletzung mit 50 Fr: Busse;
3. am 7. Oct: gl. Js. von dem gleichen Gerichte wegen Ge-  hülfenschaft bei Nöthigung mit 15 Fr: Busse.
4. am 11. August 1858. von dem gleichen Gerichte wegen Unterschlagung mit 6. Monaten Gefängniss.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei dem Obergerichte hievon Mittheilung zu machen u. dasselbe zu ersuchen, für beförderliche Vervollständigung des Wahlvorschlages besorgt zu sein.
