Joh. Bertschinger u. Cons. in Wytikon, abgewies. Rek. betr. Schulhausbauplatz.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Joh. Bertschinger und acht andern Einwohnern von Wytikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 13. Nov. resp. 9. Dez. 1874,
betreffend Bestimmung des Bauplatzes für ein Schulhaus in Wytikon,
nach Einsicht:
1. der Rekurseingabe vom 16. d. Mts., welche Aufhebung des rekurrirten Beschlusses, durch welchen der von der Gemeindsversammlung gewählte Bauplatz „Geeracker“ bestätigt wird, verlangt, um durch nochmaligen Gemeindebeschluß die Wahl der von der Minderheit gewünschten Platzes „Brunnacker“ zu ermöglichen.
2. eine Eingabe von 30 weitern Bewohnern der Gemeinde vom 28. d. Mts. welche an dem schon gewählten Bauplatz Geeracker festzuhalten ersuchen.
3. der Rekursbeantwortung der Direktion des Erziehungswesens vom 21. Dezbr. welche bemerkt:
a. In formaler Hinsicht: Gemäß § 46 der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser vom 26. Juni 1861 entscheide der Erziehungsrath letztinstanzlich über Beschlüsse der  Schulgenossenschaften betreffend Festsetzung von Bauplänen etc. Es könne also gegen solche Entscheidungen des Erziehungsrathes Rekurs nur dann erhoben werden, wenn dieselben in formell unrichtiger Weise gefaß[t] worden seien. 
Das werde aber von den Rekurrenten selbst nicht behauptet.
b. In materieller Hinsicht: Falls auf die Sache eingetreten werden wolle, so habe der Erziehungsrath den Platz im Geeracker genehmigt, den die Gemeinde selbst gewählt und die Bezirksschulpflege nur darum nicht bestätigt habe, weil ihm die zentrale Lage fehle. Um diesem Uebelstand abzuhelfen, habe der Erziehungsrath eine allfällige Modifikation [Wegacker] bewilligt, sei dagegen auf den von der Minderheit gewünschten Platz [Brunnacker oder Rank] nicht eingetreten, da der erstgewählte Platz allen andern Anforderungen entspreche und die so sehr betonte Distanz vom Oberdorf unerheblich sei.
in Erwägung:
Abgesehen von der Frage, ob überhaupt gegen einen Revisionsbeschluß des Erziehungsrathes das Rechtsmittel des Rekurses an den Regierungsrath zulässig sei, kann letzterer um so weniger in der vorliegenden Frage einen  Entscheid fällen, als in solchen Angelegenheiten gemäß § 46 der Verordnung betreffend die Erbauung von Schulhäusern vom 26. Juni 1861 [O. S. XIII. 26] und § 29 II. 7 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc. die letztinstanzliche Erledigung dem Erziehungsrathe zusteht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Könne auf den Rekurs wegen Inkompetenz des Regierungsrathes nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Gemeindschulpflege Wytikon und an die Direktion des Erziehungswesens.
