Waßerrechtsbewilligung für Herrn Jacob Groß, Müller zu Weißlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12ten d. M., dem Herrn Jacob Groß, Müller zu Weißlingen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, oberhalb der Hauptmühle, nahe an dem Weyer, ein Waßerrade und Waßerwerk zu errichten, und an die selben die Werke der frühern, unterhalb der Hauptmühle gelegenen Beymühle zu verlegen und zu bewerben:
1.) Soll die Auffangsschwelle bey dem Scheidpunkt des Wildbaches und Mühlkanals nicht erhöht werden dürfen.
2.) Soll die Leitung des Waßers auf die neue Beymühle im Einverständniß mit den betreffenden Grundeigenthümern eingerichtet werden.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für die zu einer Beymühle des Mühlegewerbes zu Weißlingen gehörenden Werke bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
4.) Wird dieses neue Waßerrad als eine zu der Mühle Weißlingen gehörende Rechtsame angesehen und daher mit keiner Retribution belegt; dagegen soll die Waßerkraft der ehevorigen, gegenwärtig für eine mechanische Spinnerey benutzten Beymühle gemeßen werden, und der jeweilige Besitzer derselben verpflichtet seyn, die, nach Verhältniß der vorhandenen Waßerkraft aufzulegende Re-  cognition an den Staat zu bezahlen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Groß, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
