Schnüriger kath. Pfr. in Winterthur. Abweis. ss. Rek. betr. fehlerhafte Amtsführung.
In Sachen
des Herrn Pfarrer Schnüriger in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend fehlerhafte Amtsführung,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 4 Sept. 1868 hat der Bezirksrath Winterthur folgenden Beschluß gefaßt:  
„I. Werde Hr. Pfarrer Schnüriger aufgefordert, sämmtliche zum Zwecke der Verwendung an den Bau der katholischen Kirche u. deren innere Ausschmückung ihm eingehändigte Gaben, sowie auch das Kirchenopfer von Fr. 17.69 Rp. mit allen dazu gehörenden Belegen sofort der Kirchenpflege zu übergeben.
II. Werde mit Bezug auf Erwägung 3 Hr. Pfarrer Schnüriger angewiesen, sich künftig genau 
an die gesetzlichen Vorschriften zu halten.
III. Findet sich der Bezirksrath gegenwärtig noch nicht veranlaßt, wegen der eingeklagten Pflichtverletzungen im Sinne des § 139 des Gemeindegesetzes gegen Hrn. Pfarrer Schnüriger einzuschreiten, sondern überläßt der Kirchenpflege im Sinne dieses § und des § 210 des Gesetzes betr. das reformirte Kirchenwesen dies zu thun, zumal bis dahin von ihrer Seite in dieser Beziehung noch nichts geschehen ist.
IV. Habe Hr. Pfarrer Schnüriger die Schreib- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Pfarrer Schnüriger, indem er folgendes anführt:
I. Es könne das in Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses enthaltenen Aufforderungen [sic!] aus folgenden Gründen nicht nachkommen:
a. schon unterm 24 Jenner 1868 habe er Rechnung gestellt, das Geld abgegeben u. dafür Quittung erhalten; bei diesem Anlaß sei von ihm die bestimmte Erklärung  abgegeben worden, daß er weiter kein Geldbeiträge mehr sammeln werde; jene ohne sein Zuthun weiter eingegangene Gabe habe er sofort der Kirchenpflege abgegeben;
b. in Folge Einverständnisses mit der Kirchenpflege habe er es übernommen, den Hochaltar aus den hiefür versprochenen Gaben auszuführen; diese Gaben seien von bekannten u. unbekannten Gebern ihm, dem Rekurrenten, als Privatmann zugekommen u. er sei um so weniger verpflichtet, hierüber Rechnung zustellen, als der Vertrag mit der Kirchenpflege ausdrücklich dahin laute, er habe den Altar planmäßig zu erstellen, möge er das Geld dazu hernehmen, woher er wolle, u .weil überdies die Kirchenpflege sich gegen die Uebernahme eines allfällig entstehenden Defizits verwahrt habe, hiermit fallen alle Verdächtigungen wegen Unterschlagung von Geldern dahin,
c. die Collekte des Bisthums Chur sei laut Schreiben des Dekanates einzig zum innern Kirchenschmucke bestimmt gewesen u. habe unter spezieller Leitung des Pfarrers verwendet werden müssen; von dieser Collekte habe er Fr. 3500 der Pflege verabreicht, einen später noch von Obwalden eingegangenen kleinen Beitrag habe er für Zieraten der Kirche u. für den Altarbau ver-  wendet, er sei nicht verpflichtet, hierüber der Kirchenpflege Rechnung zu stellen, weil er nicht in amtlicher, sondern in privater Stellung gehandelt habe; dagegen sei er erbötig, dem Regierungsrathe Rechnungen u. Belege zu behändigen;
d. das seiner Zeit für die innere Mission geflossene Opfer von Fr. 17.69 Rp. könne er nicht abgeben, weil die Pflege dieses Opfer bezogen habe, die Verkündung u. Aufnahme dieses Opfers sei ihm von seinen kirchlichen Obern aufgetragen u. keineswegs eigenmächtig von ihm geschehen, hiebei sei § 16 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen zu berücksichtigen, wonach besondere durch die Konfession bedingte Verhältnisse vorbehalten seien.
II. Das eigenmächtige Abändern der Zeit des Gottesdienstes sei im Interesse der Herrschaften Winterthurs u. in denjenigen ihrer katholischen Dienstboten erfolgt, um es diesen möglich zu machen, vor Vollendung des reformirten Gottesdienstes aus dem katholischen nach Hause zurückzukehren, über diese Aenderung habe sich weder die Pflege noch das Publikum beklagt; inzwischen werde längst wieder die frühere Zeit eingehalten.
III. Er sei aus mehrfachen erheblichen Gründen zu dem Entschlusse gekommen, den Sitzungen der Kirchenpflege nicht mehr beizuwohnen, man habe ihn zu einzelnen Sitzungen ungeachtet seiner Reklamation kei-  ne Einladungen zukommen lassen, habe in seiner Abwesenheit Sitzungen gehalten, habe seinem Verlangen auf Anordnung von Sitzungen nicht entsprochen, habe ihn unanständig u. grob behandelt, habe die Sitzungen ungeachtet er die Pfarrwohnung hiefür anerboten, in Wirthshäuser, ja selbst in Kneipen mindern Rufes abgehalten, habe dieselben bis um Mitternacht ausgedehnt u. s. w.
G. Von der katholischen Kirchenpflege Winterthur wird hierauf im Wesentlichen erwiedert:
ad I. a. Die von Hrn. Pfarrer Schnüriger abgegebene Rechnung mit Baarschaft beschlage den Bilderverkauf u. nicht die Gaben für den Kirchenbau;
ad b. Die Darstellung des Hrn. Pfarrers bezüglich den Altarbau sei theils ungenau, theils unrichtig, sie vermenge Falsches mit Wahrem u. suche die Frage zu verwirren; aus der diesfalls mit demselben gepflogenen Correspondenz ergebe sich, daß er die ihr übertragene Ausführung des Altars durch die Lüge u. Trug erschlichen habe, derselbe habe fälschlicher Weise vorgegeben, daß ein von der katholischen Gemeinde Frauenfeld für den Altarbau verabreichte Gabe von Fr. 400 von Hrn. Dekan Kuhn daselbst herrühre u. daß diese Gabe an die Bedingung der Ausführung nach einem von Hrn. Schnüriger vorgelegten Plane geknüpft worden sei; ebenso ergebe sich aus einem Schreiben der dortigen Kirchenpflege, daß der Beitrag von Fr. 400 nicht  dem Hrn. Pfarrer als Privatmann, sondern zu Handen der Kirchgemeinde Winterthur gegeben worden sei, die Kirchenpflege müsse demnach auf dem Begehren beharren, daß ihr über alle Gaben Rechnung abgelegt werde; 
ad c. Herr Schnüriger sei nicht berechtigt gewesen, die ihm von Obwalden zugekommene Collekte eigenmächtig u. ohne Genehmigung der Kirchenpflege zu verwenden, derselbe habe daher den diesfälligen Betrag von Frk. 255 abzuliefern;
ad d. Das für die innere Mission gefallene Opfer von Frk. 17.69 Rp. habe die Pflege allerdings zurückbehalten;
ad II. Der Konsequenz wegen sei § 179 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen gegenüber Hrn. Pfarrer Schnüriger aufrecht zu halten.
ad III. Die Behauptungen des Rekurrenten über die Gründe seines Ausbleibens von den Sitzungen der Kirchenpflege seien theils unrichtig, theils unerheblich, die Thatsache stehe fest, daß derselbe von 37 Sitzungen unentschuldigt ausgeblieben sei.
H. Mit Zuschrift vom 14 Oktober v. Js. übermacht Hr. Pfarrer Schnüriger der Direktion des Innern eine Rechnung mit Belegen über die Collekte des Altarbaues der katholischen Kirche in Winterthur, mit der Bemerkung, daß er damit die Verpflichtung nicht anerkenne, der Pflege Rechnung zu stellen, indem er diese  nur den Gebern schuldig sei.
Diese Rechnung wurde der Kirchenpflege zur Einsicht offen gestellt u. sodann auf schriftliches Verlangen derselben ihr Ende Oktober v. Js. übermittelt. Die Kirchenpflege hat seither die Rechnung zurückbehalten u. in einer spätern Eingabe vom 19 Jenner d. Js. darüber lediglich bemerkt, daß sie die Rechnung noch nicht anerkennen könne, sondern weitere Nachweise verlangen müsse.
Hiebei kommt in Betracht.
Der bezirksräthliche Entscheid, welcher in allen Beziehungen als begründet erscheint u. gegen welche Rekurrent keine stichhaltigen Gründe hat geltend machen können, unterliegt nur insoweit einer Modifikation, als einerseits Hr. Pfarrer Schnüriger der Direktion des Innern die Rechnung über die für den Altarbau gesammelten Gaben eingereicht hat u. diese der Kirchenpflege zur Einsicht u. Prüfung übermacht worden ist, u. als anderseits des für die innere Mission geflossene Kirchenopfer von Frk. 17.69 von der Kirchenpflege u. nicht von Hrn. Pfarrer Schnüriger bezogen wurde, somit in beiden Beziehungen ein Grunde zur Beschwerde nicht mehr vorhanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluß im Sinne der Erwägungen bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien u. den Bezirksrath Winterthur.
