Bewillig. z. Expropriation f. d. Schießplatz in Hombrechtikon.
Mit Zuschriften vom 11. April und 7. Mai l. Js. stellt der Gemeindrath Hombrechtikon das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation eines Schießplatzes und legt hiefür zwei Projekte vor, nämlich:
1. Vom Gehren bis Bochslenholz
2.     “   Langacker bis Seewaid.
Der Gemeindrath Hombrechtikon wünscht hiebei, um das billigste Projekt zur Ausführung bringen zu können, daß beide Projekte genehmigt und die Bewilligung zur Expropriation derselben ertheilt werden möchte.
Der zur Prüfung dieser beiden Projek-  te als Experte bestimmte Herr Gottl. Kramer, Forstmeister in Zürich spricht sich in seinem Berichte vom 20. dß. im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Platz 1. Gehren–Bochslenholz werde bei 300 Meter von der Straße Lutikon–Platten durchschnitten, dagegen könne eine Gefährdung von Passanten durch Aufstellung von Signalfähnchen leicht vermieden werden; in der direkten Verlängerung der Schußlinie liege in einer Entfernung von 1020m der Weiler Lützelsee hinter dem Hügel des Bochslenholz. So lange der Hügel wie jetzt dicht bewaldet sei, können keine Kugeln bis zu jenen Wohnhäusern gelangen, was aber nach Lichtung oder Rodung des Waldes wol möglich wäre. Die Schußlinie bei diesem Platze sei ziemlich günstig, jedoch für kniende oder liegende Stellung kaum verwendbar.
Platz No 2. Langacker–Seewaid biete nach der Lage des Terrains und dessen Beleuchtung eine so hübsche Schußlinie, wie sie wol selten besser gefunden werden könne, menschliche Wohnungen kommen hier gar nicht in Betracht und sei die Schußlinie in dieser Beziehung eine total gefahrlose. Die Scheiben können so aufgestellt werden, daß sie der Schütze  in allen Stellungen selbst bei hohem Grase sehr bequem sehen könne.
Der Hr. Experte gibt in seinem Befunde dem Platze No 2 entschieden den Vorzug vor dem Platz No 1, gelangt indessen gleichwol dahin, das Gesuch des Gemeindrathes zu unterstützen, – dahingehend, für beide Plätze die Expropriation zu bewilligen, um je nach dem Ergebniß derselben den einen der beiden Plätze definitiv als Schießplatz zu bezeichnen, – indem er von der Ansicht ausgeht, es werde die Expropriation ohne Zweifel derart ausfallen, daß der Gemeindrath Hombrechtikon von selbst den Platz No 2 zum Schießplatz bestimmen werde.
Herr Regierungsrath Walder, Direktor der Justiz und Polizei, welcher die beiden Projekte ebenfalls in Augenschein genommen hatte, äußert sich über dieselben dahin, daß in jeder Hinsicht dem Platz No 2 der Vorzug zu geben und im Interesse der Vereinfachung & Verhütung unnützer Kosten durch die Expropriation beider Plätze von vorneherein von der Militärdirektion der Platz No 2 als der von der Gemeinde zu liefernde zu bezeichnen und dessen Expropriation zu beantragen sei. 
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach den Erhebungen des Experten könnte zur Zeit beiden Projekten Hombrechtikons für den zu etablirenden dortigen Schießplatz die Genehmigung ertheilt werden, immerhin jedoch mit der Verpflichtung, auf das Grundeigenthum auf der Terrainwelle im sog. Bochslenholz die Servitut zu legen, dasselbe nie anders als auf Wald zu bewirthschaften, indem nur eine Waldbestockung hier den hinter liegenden Weiler Lützelsee gegen einschlagende Kugeln, die unter einem Winkel von mehr als 22 Grad abgehen oder entrinnen, sichere.
Ohne diese Servitutsbelastung erscheint die Wahl dieses Schießplatzes auch vom polizeilichen Standpunkte aus unzulässig, während das 2. Projekt im Langacker in jeder Richtung den zu stellenden Anforderungen entspricht.
Die Direktion des Militärs schließt sich deshalb der von der Polizeidirektion ebenfalls beantragten Genehmigung des Schießplatzprojektes im Langacker an, um so eher, als die Erwerbung desselben unter allen Umständen, auch ungerechnet die auf das Bochslenholz zu legende Verpflichtung, von der Gemeinde weitaus geringere finanzielle Opfer erheischt als Projekt I im  Gehren, weil die Schießservitut einerseits auf viel weniger werthvolles Land gelegt werden muß, anderseits die zu entfernenden Bäume auf Projekt II punkto Qualität keinen Vergleich aushalten gegenüber denjenigen auf Projekt I.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von den vom Gemeindrathe Hombrechtikon vorgelegten Schießplatzprojekten wird demjenigen im Langacker bis Seewaid die Genehmigung ertheilt und zu dessen Erwerbung die Anwendung des Abtretungsgesetzes bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon und an die Militärdirektion.
