Schreiben an den Bundesrath betr. d. Reciprocitätsverhältniss mit Württemberg, hinsichtlich der Vergütung für Verpflegungskosten.
Mit Bezug auf die im Jahr 1858 geführte Korrespondenz mit dem Bundesrathe betreffend ein einzuführendes Reciprozitätsverhältniss mit Württemberg hinsichtlich der Vergütung von Verpflegungskosten für erkrankte Angehörige
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
