Vollziehung der von dem Gr. Rathe in seiner ordentl. Herbstsitzung gefassten Beschlüsse u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 26. u. 27. dies gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse, wodurch dem Gesuche des Hrn Hauptmann Friedrich Büeler, von Uerikon, um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen  Rathes für den Wahlkreis Stäfa unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen worden ist, wird dem Statthalteramte Meilen Mittheilung gemacht und dasselbe eingeladen, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Die Petition der Herren Bezirksgerichtspräsidenten Strehler in Pfäffikon, J. H. Boller in Uster und Präsident Martin in Wald, Namens einer am 17 diess in Wetzikon abgehaltenen Versammlung, betreffend das Vorgehen des Regierungsrathes in der Gotthardeisenbahnfrage wird der Abordnung des Regierungsrathes zu der betreffenden Conferenz zu beförderlicher Antragstellung überwiesen.
III. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Stempelabgabe ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Von dem Beschlusse, wodurch der Regierungsrath ermächtigt wird, der Gemeinde Hütten den zur Zeit noch auf ihr lastenden Beitrag von 428 Frk. an die dortige Pfarrbesoldung für die Zukunft nachzulassen, wird der Direktion der Finanzen für sich u. zur Mittheilung an die Gemeinde Hütten Kenntniß gegeben.
V. Von dem Beschlusse, wodurch auf den Beschlussesentwurf betr. den Abschluß eines Concordates über das Assekuranzwesen für Gebäude nicht eingetreten wurde, wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
VI. Das Gesetz betr. das katholische Kirchenwesen ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen  besonders zu drucken und der Direktion des Innern mitzutheilen.
VII. Die Motion des Herrn Direktor Zangger betreffend Abänderung des Gesetzes über das Halten von Hunden und die Besteuerung derselben vom 1. Heumonat 1856 wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Von der Wahl des Hrn Professor Rüttimann u. Stadtschreiber Dr. Escher zu Mitgliedern des Ständerathes ist dem Bundesrathe (l. M. v. h. T.) u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
IX. Von der Wahl des Hrn Kantonsrath Kägi-Fierz, in Küßnacht, zu einem Mitgliede des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
X. In die Commission zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes werden in Anwendung der §§ 52 u. 55 des Grossrathsreglements die Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler und Regierungsrath Huber als Berichterstatter des Regierungsrathes abgeordnet, wovon dem Präsidium dieser Commission, Hrn Stadtpräsidenten Dr. Sulzer, Kenntniß gegeben wird.
