Mitthlg. der gesetzl[ichen] Bestimmungen gegen die Nachahmung der fremden Fabrikationszeichen an den Bundesrath.
Mit Zuschrift vom 11 Mai ersucht der Bundesrath den Regierungsrath um wörtliche Mittheilung der gesetzlichen Bestimmungen gegen die Nachahmung fremder Fabrikationszeichen, sofern im Kanton Zürich solche bestehen und bemerkt: Die badische Gesandtschaft wünsche dieselben ihrem Wortlaute nach zu kennen, da seit längerer Zeit an einigen Orten der Schweiz die Stempel und Fabrikzeichen badischer Fabrikanten zum empfindlichen  Nachtheil derselben nachgemacht werden. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Das Gesetz über das Gewerbswesen im Allgemeinen und das Handwerkswesen insbesondere vom 9 Mai 1832 (Offiz. Sammlung der seit 1831 erlassenen Gesetze, Beschlüsse und Verordnungen des eidg. Standes Zürich) (Bd. II S. 29 & ff.) schreibe in § 16 wörtlich vor:
„Jeder Gewerbstreibende ohne Unterschied ist befugt seine Fabrikate durch Aufdrückung eines Unterscheidungszeichens erkennbar zu machen und ein Muster desselben bei dem Rathe des Innern zu hinterlegen. Die betrügliche Nachahmung eines solchen Zeichens wird als Fälschung bestraft.“ –
Unterm 24 Herbstmonat 1855 sei sodann ein Strafgesetzbuch für den Kanton Zürich von welchem ein Exemplar beigelegt werde, erlassen worden, dessen §§ 239 & ff. Bestimmungen über Betrug enthalten, welche unter Umständen auf die bezeichneten Fälle Anwendung finden dürften. Mit Bezug auf die gerichtliche Praxis betreffend den  Mißbrauch fremder Fabrikzeichen werde auf Schaubergs Beiträge zur Kunde und Fortbildung zürch. Rechtspflege (Bd. IV S. 119 & ff.) verwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
