Nochmaliger Anwurf bey der Regierung von Glarus betreffend die neue Linthschiffahrtsordnung.
Auf einen von der Linthschiffahrts-Commißion mit Schreiben d. d. 1. d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Glarus mit Hinsicht auf die nächstbevorstehende Versammlung der dortigen Landsgemeinde nochmals laut Mißiven eine dringende Vorstellung zu erlaßen, daß sie die derselben vorbehaltene Annahme der neuen Linthschiffahrtsordnung mit kräftiger Empfehlung befördern und unterstützen möchte, indem die Intereßen der respectiven Stände dabey sehr betheiligt seyen, daß solches bäldest möglich geschehe.
