A. Büchi Sohn in Seelmatten - Turbenthal; Genehmig. d. Plans f. e. Stickereigebäude.
Nach Einsicht:
a. des vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 9. Jenner gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, übermittelten Planes und der Beschreibung über Bau und innere Einrichtung des von Hrn. A. Büchi, Sohn, in Seelmatten - Turbenthal  neu erbauten Stickereigebäudes;
b. einer vom 5. Februar datirten zustimmenden Erklärung des eid. Fabrikinspektors, Hrn. Schuler in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist keine Veranlaßung vorhanden, gegen die nach dem eingereichten Plane erstellte Baute Einwendungen zu erheben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Hrn. Büchi, in Seelmatten.
