Bestätigung der Wahl des Herrn Doctor David Friedrich Strauß von Tübingen zum Profeßor an der Hochschule.
Mit Schreiben vom 26. v. M. erstattet der Erziehungsrath den Bericht, daß er in seiner Sitzung von jenem Tage den Herrn Doctor David Friedrich Strauß von Tübingen zum Profeßor in der theologischen Facultät an der hiesigen Hochschule gewählt habe, und  diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes unterlege.
Nach Verlesung dieses Antrages wurden nachfolgende gegen die Anstellung des Herrn Doctor Strauß eingegangenen Vorstellungen und Petita vorgelegt:
1.) Von dem Kirchenrathe d. d. 28. Januar.
2.) Von den Kirchen-Capiteln Zürich, Horgen, Uster, Winterthur und Bülach d. d. 30. und 31. Januar.
3.) Von den Kirchenstillständen Winterthur, Rorbas, Altikon und der Kirchgemeinde Glattfelden von gleichen Daten, und endlich:
4.) Von Herrn Joh. Jacob Grob-Nüscheler, Kleinbäcker in Zürich.
Auf Anhörung dieser Acten ist der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung zur Abstimmung geschritten, und hat die Wahl durch Scrutinium mit Mehrheit von 15 gegen 3. Stimmen bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, auch soll diese Bestätigung durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
Endlich wurden die HHerren Bürgermeister  Hirzel und Regierungsrath Zehnder ersucht, einen Antrag einzubringen, auf welche Weise die Zuschrift des Kirchenrathes zu beantworten seyn möchte.
