Gutgeheißener Rekurs des H[errn] Bezirkskommandanten Meier betr. Bestimmung des Audienzortes.
Herr Bezirkskommandant Meier von Winterthur beschwert sich in Eingabe vom 9. d. Mts. über eine Verfügung der Direktion des Militärs vom 29. November d. Js., wodurch derselbe angewiesen wird, einen Ort zu bezeichnen, der mehr als Winterthur in der Mitte des fünften Militärbezirkes gelegen  sei und als Audienzort passender wäre; ferner über eine Verfügung vom 7. d. Mts., worin die Einladung enthalten ist, wöchentlich einmal in Rykon-Zell Audienz zu geben. Rekurrent führt dabei an [recte: im] Wesentlichen an, daß im ganzen Kreise kein Ort so gut als Audienzort gelegen sei wie Winterthur; daß der Weg dahin den Leuten um so weniger beschwerlich falle, als die Meisten wegen der besondern Verkehrsverhältnisse mit Winterthur damit noch andere Geschäfte verbinden können; und daß endlich für keinen Ort des Bezirks eine unverhältnißmäßige Entfernung vorhanden sei. Herr Meier verspricht sodann zur Erleichterung seiner Bezirksangehörigen zu jeder Stunde, auch am Sonntag nach der Kirche in Winterthur Audienz zu ertheilen, was gerade für die Landleute keinen geringen Werth habe.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Wenn auch Winterthur nicht den geographischen Mittelpunkt des 5. Militärbezirkes bildet, so erscheint es allerdings als der Mittelpunkt des Verkehrs, und da ferner kein Ort dieses Bezirkes in eine unverhältnißmäßige Entfernung vom Audienzorte des Bezirkskommandanten gerückt würde, und über-  dieß dieser Letztere sehr annehmbare Anerbieten zur Erleichterung seiner Bezirksangehörigen macht, so erscheint der Rekurs für begründet.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
I, Dem Rekurrenten wird einstweilen gestattet bloß in Winterthur in seiner Stellung als Bezirkskommandant Audienz zu ertheilen.
II, Mittheilung an Herrn Meier und an die Direktion des Militärs, an Letztere unter Uebersendung der Akten.
