Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. die diesjährige Instruktion der Scharfschützen.
Da von Seite der Bundesbehörden noch unentschieden ist, ob die Instruktion der Scharfschützen schon mit dem laufenden Jahre durch die Eidgenossenschaft übernommen werde, oder ob sie noch durch die Kantone besorgt werden solle, eine beförderliche dießfällige Mittheilung aber mit Hinsicht auf die je nach Umständen zu treffenden Einleitungen sehr erwünscht wäre, so hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrags des Kriegsrathes vom 22t pto.
beschlossen:
Es ist der schweizerische Bundesrath um Aufschluß darüber zu ersuchen, wie es dieses Jahr mit dem Unterricht der Scharfschützen gehalten werden solle. Im fernern ist darauf hinzuwirken, daß auf den Fall derselbe vom Bunde übernommen würde, dessen Abhaltung mit Rücksicht auf die Einführung der neuen Stutzer nicht vor der zweiten Hälfte August angeordnet werden möchte. [l. M. v. h. T]
