Ratifikation des zwischen den Ständen Bern, Waadt, Freiburg u. Genf abgeschloßenen Postvertrages v. Seite der Reg. v. Waadt.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. September 1847.
Mit Schreiben vom 1t. September übersendet der Staatsrath von Waadt die Ratifikationsurkunden zu den in Wien am 7. Juni zwischen den Ständen Zürich, Bern, Waadt Freiburg und Genf abgeschloßenen Postvertrag.
Es wird verfügt, derselbe dem Postdepartement zur Vollziehung zu überweisen und davon im Protokoll Notiz zu nehmen.
