Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Anschaffung v. Stühlen f. d. Aula d. Polytechnikums.
Die Direktion der öff. Arbeiten trägt darauf an, daß für die Aula 100 Stühle nach vorgelegtem Muster angeschafft werden.
Sie hält dafür, daß diese Zahl für die Professoren, die Behörden u. solche Anwesende, denen das Stehen beschwerlich fällt, in der Regel genügen werde, daß dagegen das übrige zuhörende Publikum u. namentlich die Studirenden keine Sitzplätze erhalten. Sie rechtfertigt diese Anordnung theils mit der gewöhnlich nur kurzen Dauer der in der Aula abzuhaltenden öffentlichen Akte, theils damit, daß bedeutend Raum verloren ginge, wenn für alle Zuhörer Sitzplätze angenommen werden u. daß das Aussehen des Saales durch das Ueberstellen desselben mit Sitzen nicht gewinnen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen: 
Die Direktion wird zu der beantragten Anschaffung der Stühle ermächtigt.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
