Pflegekosten f. [Jakob] Meier v. Hittnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Kostenvergütung für Verpflegung und Heimschaffung des geisteskranken Jakob Meier, von Hittnau, nach  Einsicht einer erneuerten Zuschrift des Bundesrathes vom 28. Dezbr. 1878 und einer Erklärung der Gemeindsarmenpflege Hittnau vom 31. Dezbr. 1878, worin die frühere Weigerung der Kostenübernahme zurückgezogen und die Zustimmung zum Abzug der fraglichen Kosten von dem sequestrirten Staatsbeitrag an das Armengut Hittnau ausgesprochen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es seien die Heimschaffungs- und Pflegekosten für den geisteskranken Jakob Meier, von Dürsteln-Hittnau von dem sequestrirten Staatsbeitrag an das Armengut Hittnau in Abzug zu bringen, und dem Bundesrathe von der Staatskanzlei zu übersenden.
II. Sei der Sequester bezüglich des Staatsbeitrages pro 1877 aufzuheben. Die Frage eines Beitrages des Staates an diese Heimschaffungskosten wird bei Anlaß der Ausmessung des Staatsbeitrages pro 1878 ihre Erledigung finden.
III. Mittheilung an den Bundesrath unter Uebersendung der Kostennote, an die Gemeindsarmenpflege Hittnau & an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
