Konferenz betr. Limmatkorrektion beim Kloster Fahr.
An den Regierungsrath von Aargau, in Aarau wird geschrieben:
„In Erledigung Euerer Zuschrift vom 7. dieß beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß wir Euerer Einladung entsprechend, den Hrn. Reg. Rath Hch. Spiller, Direktor der öffentlichen Arbeiten, zu der Konferenz betr. Einwirkungen der Limmatkorrektion auf  den Kanal & Betrieb der Mühle des Kloster Fahr abgeordnet haben.“
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Zu der betreffenden Konferenz wird Herr Regierungsrath Hch. Spiller abgeordnet.
II. Mittheilung an Hrn. Spiller & an die Regierung von Aargau mit vorstehendem Schreiben.
