J. Gloor in Glattfelden; abgewies. Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. J. Gloor, Färber in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. März d. Js. beschwert sich Gloor über das Verfahren des Fabrikbesitzer Ryffel in Glattfelden, welcher durch Erweiterung und Tieferlegung der ehemaligen Einlaufs des Tanner’schen Kanals das Wasserrecht des Beschwerdeführers schädige und zu nichte mache, wenn er hievon nicht durch die Dazwischenkunft des Regierungsrathes  gehindert werde, und er verlangt, daß von der Sachlage Einsicht genommen und dafür gesorgt werde, daß durch die Veränderung des Kanals für die Betreibung der seit 1842 bestehenden Einrichtungen kein Nachtheil erwachse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 11. Weinmonat 1873 seien die Wasserrechtsverhältnisse zwischen den Herren Ryffel & Gloor regulirt und am 13. Christm. gl. Js. ein Revisionsgesuch das letztern abschlägig entschieden worden. Seither sei Hr. Gloor wiederholt mit neuen Gesuchen & Beschwerden eingekommen. In denselben findet sich indessen nichts Neues, sie seien im Ganzen sehr verworren und enthalten zudem eine Menge von Verdächtigungen gegen die Direktion resp. ge-  gen deren Techniker. Unter solchen Umständen müsse die Direktion dringend wünschen, daß diese Angelegenheit ihr abgenommen und durch eine eigene Kommission geprüft werde.
in Betracht:
Die vorliegende Eingabe ist ein wiederholtes Revisionsgesuch gegenüber dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 11. Weinmonat 1873 betreffend Regulirung der Wasserrechtsverhältnisse zwischen Gloor und Ryffel, es enthält das Gesuch keine neuen Thatsachen oder Gründe die nicht schon bei jener Beschlußfassung berücksichtigt worden wären, und muß daher wie ein ähnliches vom 13. Christmonat 1873 abgewiesen werden;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei auf das Revisionsgesuch nicht weiter einzutreten.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
