Einladung d. Nordostbahndirektion z. Erprobung der Bahnstrecke Winterthur–Oerlikon.

[Cirkularbeschlüsse.
Actum den 18. Christmonat 1855.]
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 15. dieß an, daß der Bau der Eisenbahnlinie Winterthur–Oerlikon in den nächsten Tagen vollendet sein werde, so daß nach einer von dem Oberingenieur ab-  gegebenen Erklärung der Betrieb auf dieser Linie alsbald und ohne alle Gefahr eröffnet werden könne. Sie ersucht deßhalb, es möchte der Regierungsrath die nach der Konzession vorzunehmende Untersuchung und Erprobung des genannten Bahnstückes gegen das Ende der laufenden Woche Statt finden lassen, und sodann die Bewilligung ertheilen, daß dasselbe dem Verkehr übergeben werden dürfe.
Der Regierungsrath hat
durch Cirkular beschlossen:
Die Herren Regierungspräsident Dubs und Regierungsräthe Müller und Benz werden mit Vornahme dieser Untersuchung beauftragt, in der Meinung, daß sie sich über den Zeitpunkt derselben mit der Direktion der Nordostbahn in’s Einverständniß setzen.
