Armenpflege Zürich. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Unterstützungskosten d. Findelkindes [Heinrich] Frank.
In Sachen der Armenpflege der Stadt Zürich,
betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten für ein Findelkind,
ergibt sich:
Die Armenpflege der Stadt Zürich stellt mit Eingabe vom 16. dieß das Gesuch, daß ihr für das am 7. Juli 1860 geborne & an der obern Kirchgasse in Zürich aufgefundene Findelkind, das den Namen Heinrich Frank erhalten habe & das seither auf Kosten der Armenpflege in Bachs versorgt worden & für welches ihr bereits 1168 Frkn. Kosten erwachsen seien, gemäß § 316 des privatrechtl. Gesetzbuches der gesetzliche Betrag von 400 Frk. geleistet werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung es § 316 des privatrechtl. Gesetzbuches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Armenpflege der Stadt Zürich die Summe von 400 Frk. als Beitrag aus dem Kredite für die Heimatlosen zu verabfolgen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
