Verfügung, daß das Rathspräsidium nicht mehr von der Standesfarbe in den Regierungsrath begleitet werden u. die Wacht nicht ausrücken soll.
Auf den von beyden HHerren Bürgermeistern geäußerten Wunsch, daß der das Rathspräsidium in den Regierungsrath begleitende Waibel nicht mehr die Standesfarbe tragen möchte, hat der Regierungsrath verfügt, daß solches von nun an für die gewöhnlichen Sitzungen unterbleiben und somit auch nicht mehr die Hauptwache ausrücken solle, wenn kein Begleit durch die Standesfarbe Statt findet. 
Hievon wird dem Kriegsrathe erforderliche Kenntniß gegeben. 
