Johann Albicz v. Ottlisberg; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Albicz, von Ottlisberg, Amt St. Blasien, Großh. Baden, Landwirth, jetzt Bratwurster und Metzger, Militärflüchtling, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und der von Albicz eingelegten Ausweispapiere sowie des mit demselben aufgenommenen Protokolls,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Johann Albicz, von Ottlisberg eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Zürich bis 31. Dezbr. 1880 gültig zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
