Beschluß betr. d. Dienstverhältnisse d. Pedellen d. Hochschule.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern
beschlossen:
1. Der Dienst eines Pedellen der Hochschule wird auf unbestimmte Zeit übertragen. Für die Auflösung des Dienstverhältnisses gilt für beide Theile eine 4 wöchige Kündigung. Wegen Vergehen grober Dienstfehler und Dienstunfähigkeit kann die Behörde den Pedell sofort und ohne vorherige Kündigung entlassen.
Der Pedell erhält für sich & seine Familie eine Dienstwohnung nebst Brennmaterial & Beleuchtung & zudem eine jährliche Entschädigung von Frk. 1400, mit welcher er auch die Auslagen für Anschaffungen & Hülfsbedienstete bestreiten muß. Das Nähere seiner Verrichtungen & seiner Verpflichtungen ist durch die Dienstordnung bestimmt.
2. Dieser Beschluß wird gemäß § 76 der Universitätsordnung der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
