Staatsbeitrag an Feldschützenverein Hombrechtikon.
Mit Zuschrift vom 31. Mai a. c. theilt der Feldschützenverein Hombrechtikon mit, daß er in Anbetracht, daß das alljährlich stattfindende kantonale Feldschützenfest für dieses Jahr ausfalle, eine Reihe benachbarter Schießvereine zu einer gemeinschaftlichen eintägigen Schießübung im Laufe des Monats Juli eingeladen habe. Von 7 Vereinen mit ca 180 Theilnehmern sei ihm bereits Zusage eingegangen, weitere 2–3 Vereine werden wahrscheinlich ihre Mitwirkung noch anmelden. Da jedoch die finanziellen Mittel des Vereins für die üblichen Prämien & anderweitigen Ausgaben nicht ausreichen, so ersuche er um etwelche finanzielle Unterstützung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt, dem Feldschützenverein Hombrechtikon  an das projektirte gemeinschaftliche Schießen einen Staatsbeitrag von Fr. 80.– aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für die Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
