Veranstaltung von Großrathswahlen durch die Kreise Bubikon und Kloten-Baßerstorf.
Da der Große Rath den Gesuchen der Herren Kirchenpfleger Rudolf Götti in Dürnten und Johannes Meister, Bierbrauer in Kloten, um Entlassung von ihren Stellen als Mitglieder dieser H. Behörde entsprochen, – so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sind die Statthalterämter Hinweil und Bülach eingeladen, die nöthigen Maaßregeln zur Vornahme neuer Wahlen durch die Wahlkreise Bubikon und Kloten-Baßerstorf zu treffen. 
