Bericht des Statthalteramtes Regensberg über dort durch ausgestreute Gerüchte veranlaßte Aufregung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Herrn Statthalter Ryffel auf Regensberg mit Schreiben vom heutigen Dato erstatteten Berichtes, daß gestern ein Gerücht in dortiger Gegend ausgestreut worden, laut welchem die Regierung mit dem Glaubens-Comitté über Arrestation der Mitglieder des Baßerstorfer-Comitté deliberire, und daß ein solcher Beschluß unfehlbar zu gewärtigen sey, u. s. w. – Dasselbe habe bey der dortigen Einwohnersch[af]t und in den Nachbargemeinden große Unruhen verbreitet, und er zweifle nicht, daß von Seite der Opposition gerüstet werde, um der Vollziehung des angedeuteten Beschlußes Gewalt entgegen zu setzen, beschlossen:  
1.) Dem Herrn Statthalter anzuzeigen, es habe die Regierung mit Unwillen die Ausstreuung solcher lügenhaften, alles Grundes entblößten Gerüchte vernommen, und daher diesen Bericht dem Policeyrathe mit den nöthigen Aufträgen überwiesen, von welcher Stelle er das Weitere zu gewärtigen habe.
2.) Den Policeyrath unter Zustellung des bemeldten Berichtes einzuladen, daß er von dem Statthalteramte Regensberg die weitern Aufschlüße einziehe, und überhaupt die angemeßenen Maßregeln ergreife, um stets so gut möglich von dem allseitigen Zustande des Cantons unterrichtet zu seyn. 
