Erklärung des Herrn Brigadiers Kurz über sein Gesuch aus dem Innern keine Flüchtlinge mehr zusenden u. betr. die Pfälzen Colonne.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 20. Juli 1849.]
Herr Brigadekommandant Kurz in Basel berichtet mit Schreiben vom 19t dß. Sein Gesuch ihm bis auf Weiteres keine Flüchtlinge aus dem Innern der Schweiz zuzusenden habe seinen Grund nur darin gehabt, daß bis zur Stunde der Durchpaß durch Frankreich oder Baden für sie nicht möglich sei. Die Pfälzer habe er nach dem Kanton Zürich gesendet, weil er innerhalb weniger Tagen 2500. Mann habe interniren müßen, er angenommen habe, die nach dem Kanton Zürich spedirte Colonne werde sogleich andere Standorte erhalten.
Hievon wird am Protokolle Vormerk genommen. 
