Festsetzung der Richtung einer Straße III Classe von der Reuß bei Rickenbach über Obfelden nach Affoltern.
In Sachen
der politischen Gemeinden Obfelden u. Affoltern, betreffend Erbauung einer Straße 3r Classe von der  Reuß bei Rickenbach über Obfelden nach Affoltern,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 9 Heumonat 1861.
E. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 9 Heumonat dß. Js. beschlossen:
1. Sei die Straße von der Reußfähre bei Rickenbach bis Affoltern nach dem Projekt No VI (über Toußen bis in den Hägeler-Affoltern) herzustellen.
2. Seien die erforderlichen Einmündungsstraßen in zweckmäßiger, später definitiv zu bestimmender Richtung auf Kosten der ganzen Kirchgemeinde anzulegen u. zu diesem Zwecke der Gemeindrath Obfelden einzuladen, dem Bezirksrathe nach Einholung der Ansichten der betreffenden Civilgemeinden innert 3 Wochen Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
3. Seien die Civilgemeinden Toußen, sowie diejenigen Privaten, welche für diese Linien freiwillige Anerbietungen gemacht haben, dabei behaftet.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden zu Handen sämmtlicher Civilgemeinden u. an den Gemeindrath Affoltern zu Handen der Gemeinde.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Affoltern unterm 22 Augstmonat u. wünscht, die Straße möchte von Oberlunnern über Wolsen u. Toußen nach dem Spitzenstein-Affoltern gezogen werden (Projekt No I). Zur Begründung des Gesuches wird  im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Wenn man den Kostenpunkt der beiden Projekte in Betracht ziehe, so erzeige sich ein bedeutender Unterschied zu Gunsten von No I, indem diese Linie im Gemeindsbanne Affoltern bloß Fr. 2000 kosten würde, während die vom Bezirksrath dekretirte Straße der Gemeinde eine Ausgabe von Fr. 20–25 000 verursache. Vergleiche man die Längen- u. Steigungsverhältnisse der beiden Linien mit einander, so sei No I bis zu dem Haus des Herrn Commandant Schneebeli (wo wahrscheinlich die Fortsetzung des Hägeler Projektes in die Straße 2 Classe ausmünden würde) bloß um 1363’ länger No II, bis zur Post in Affoltern aber um 962’ kürzer, u. die Steigung sei bei No I viel geringer als bei No II. Hinsichtlich des Verkehres sei das Projekt über den Spitzenstein ebenfalls günstiger, denn der größte Theil dieses Verkehres ziehe sich von Obfelden nach der im Oberdorfe Affoltern gelegenen Mühle, Oelmühle u. Säge; das Projekt über den Hägeler aber würde das große, gewerbreiche Oberdorf Affoltern ganz abschneiden u. deßwegen den gesetzlichen Erfordernissen einer Communikationsstraße kein Genüge leisten.
Bezüglich der günstigen Verhältnisse der von Affoltern vorgeschlagenen Linie verweise der Gemeindrath noch auf den vom Regierungsrath unterm 21 Christmonat 1859 gefaßten Beschluß, durch welchen zwar  das Gesuch um Erbauung einer dieser Richtung folgenden Straße 2 Classe abgewiesen worden sei, jedoch nicht wegen der Richtung, sondern nur deshalb, weil die Verkehrsverhältnisse eine Straße 2 Classe nicht erfordert hätten. Für dieses Projekt habe im Jahre 1854 die ganze Gemeinde Obfelden petitionirt. Wenn nun eine Straßenlinie den Anforderungen für eine Straße 2 Classe entsprochen hätte, so sollte sie doch wohl auch für eine Straße 3 Classe geeignet sein.
Wenn der Bezirksrath in Berücksichtigung ziehe, daß bei dem Projekt No I die alte Straße gleichwol beibehalten werden müßte, so sei dies bei Projekt No II gleichfalls nöthig, indem die Bewohner im Feld und Oberdorf Affoltern, welche alle diese Straße als Güterweg gebrauchen, nicht dazu angehalten werden könnten, einen Umweg von einigen 1000’ zu machen. Was die Berücksichtigung eines allfälligen Bahnhofes anbelange, so müsse der Gemeindrath gegen die vom Bezirksrathe in seinen Beschlüssen vom 29 Weinmonat u. 6 Christmonat 1860 ausgesprochene Ansicht über die Fortsetzung der Straße No II förmlich protestiren, indem er glaube, für Anstalten, welche den Verkehr mit andern Cantonen u. dem Auslande vermitteln, seien die Kosten nach § 2 u. 3 des Straßengesetzes nicht von den Gemeinden zu tragen.
Eine merkwürdige Erscheinung sei es, daß der Bezirksrath das von Affoltern vorgeschlagene Projekt  für eine Verbindung mit Maschwanden nicht günstig finden könne, obschon diese Verbindung das Projekt No II durchkreuzen müsse; es sei aber die gleiche Theorie, wie wenn man in Obfelden den vielleicht in spätern Zeiten zu erbauenden Häusern Rechnung trage u. dagegen das volk- u. gewerbsreiche Oberaffoltern aus den Augen lasse.
Der Gemeindrath hofft daher, der Regierungsrath werde in Berücksichtigung aller Verhältnisse, der sonst schon gedrückten Gemeinde Affoltern nicht noch eine Mehrausgabe von Fr. 20,000 aufbürden, sondern den Beschluß des Bezirksrathes, d. d. 9 Heumonat dß. Js. aufheben u. die Richtung der Straße nach dem Wunsche von Affoltern festsetzen.
G. Mit Rekursschreiben vom 23 Augstmonat wünscht die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wolsen, es solle die neue Communikationsstraße anstatt durch das sog. Kirchenfeld über Wolsen nach Toußen geführt werden; in allen übrigen Theilen möge das vom Bezirksrath adoptirte Tracé beibehalten werden, wenn auch die Rekurrentin gegen die Fortsetzung der Straße von Toußen nach dem Spitzenstein nichts einzuwenden hätte.
Das Gesuch wird dahin näher begründet:
1. Der Bezirksrath selbst anerkenne, daß dasjenige Projekt, welches die bedeutenden Ortschaften Wolsen u. Toußen in sich aufnehme, unbedingt den Vorzug  verdiene.
2. Deßgleichen werde zugegeben, daß die von Maschwanden angestrebte bessere Bindung mit Affoltern durch die Aufnahme von Wolsen u. Toußen in das neue Straßentracé wesentlich erleichtert werde.
3. Das vom Bezirksrathe beliebte Verbindungssträßchen zwischen Wolsen u. dem Pfarrhaus Obfelden erfordere bei der Korrektion bedeutende Erdeinschnitte, wodurch die Einfahrt in die anstoßenden Güter theils ganz unterbrochen, theils unverhältnißmäßig erschwert werde.
4. Die freiwilligen Anerbieten seien bei beiden Projekten ungefähr gleich.
5. Dem Wolsen-Projekt werde einzig vorgeworfen, es sei 980’ länger als das Kirchfeld-Projekt u. es koste Fr. 2760 mehr. Das erstere sei richtig aber unerheblich, der Mehrkostenanschlag dagegen sei nicht richtig.
6. Gehe man zu dem eigentlichen Straßenbau u. den dießfälligen Kosten über, so verdiene das Projekt über Wolsen entschieden den Vorzug, indem nach dem Gutachten des Herrn Ingenieur Stadlin das Kirchenfeld-Project eine Mehrausgabe von 8–12 000 Fr. erfordere.
7. Wenn der Bezirksrath von Bauten auf dem Kirchenfeld spreche, so habe er dabei nur das übersehen, daß der großen Güterzerstückelung wegen wohl  kein Landwirth dorthin bauen werde.
H. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Bickweil spricht sich in ihrem Rekurs d. d. 1 Augstmonat folgender Maßen aus:
Die Gemeinde Bickweil sei sehr geneigt gewesen, für eine ihren Interessen entsprechende Straße große Opfer zu bringen, indem sie sowol für das Mittelprojekt (No III) als für das Doppelprojekt (No II) bedeutende freiwillige Anerbieten gemacht habe; sie könne deßhalb nicht begreifen, warum sie auf eine so ungebührliche Weise abgeschnitten werde.
Wenn der Bezirksrath finde, daß Bickweil durch eine Einmündung gegen das Eichhölzli hin fast ebenso gut bedient werde, so irre er sich, denn nicht nur sei der Ortschaft das Verkehrsmittel mit Lunnern u. dem Freienamte entzogen, sondern selbst dasjenige mit Affoltern in so unvollkommener Weise hergestellt, daß die Mehrzal der Einwohner es vorzöge, wie bisher die unterhalb der Ortschaft nach Toußen führende Straße zu benutzen. Ein fernerer wesentlicher Grund gegen den bezirksräthlichen Beschluß sei der, daß das beschlossene Tracé niemals von der Kirchgemeinde befürwortet worden sei, sondern bloß als eventueller Vorschlag erscheine, von welchem der Bezirksrath in seinem Beschlusse vom 6 Christmonat vor. Js. wörtlich sage: „Abgesehen davon, daß dasselbe wesentlich länger ist, als das Projekt No III, würde  Bickweil ungebührlich abgeschnitten, ohne daß Wolsen damit in erheblicher Weise gedient wäre.[“]
Die Civilgemeinde Bickweil stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den bezirksräthlichen Beschluß vom 9 Heumonat dß. Js. dahin abändern, daß dieselbe von den Kosten der Straßenbaute Reuß-Affoltern entlastet werde – welches Verfahren sich rechtfertigen ließe, theils durch die der Gemeinde bevorstehenden wichtigen Straßenbauten gegen Zwillikon u. gegen Lunnern, theils durch den Umstand, daß die übrigen Civilgemeinden von Obfelden durch schon bestehende Straßen u. die jetzt neu zu erbauende nach allen Richtungen hin nach Wunsch bedacht seien.
J. Der Gemeindrath Obfelden beantwortet die nachgeführten Rekurse folgender Maßen:
a. Affoltern suche die Spitzensteinlinie wohl nur darum so sehr hervorzuheben, weil die Baukosten derselben für genannte Gemeinde nur Fr. 2000 betragen. Es würde sich aber schwer rechtfertigen lassen, der Gemeinde Obfelden zu ihrer 11,976’ langen Strecke, welche sie nach dem Beschlusse des Bezirksrathes zu bauen habe, nicht nur 1055’ weitere Straßenbauten bei Ausführung der Spitzensteinlinie aufzubürden, sondern sie auch noch in die Nothwendigkeit zu versetzen, der Civilgemeinde Bickweil, die durch Ausführung der Spitzensteinlinie ihrer Verbindung mit Affoltern vollständig beraubt würde, eine eigene  neue Verbindungstraße mit Affoltern herzustellen. Durch Ausführung des Projectes No I würde die Gemeinde Obfelden, welche in den letzten Jahren anderweitige große Ausgaben gehabt habe, fast ausschließlich belastet, u. sie müsse daher auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses dringen.
b. Der Gemeindrath könne nicht begreifen, daß die Linie über Wolsen 8–12 000 Frk. weniger kosten sollte, als die Linie über das Kirchenfeld. Sollte indessen Herr Ingenieur Stadlin mit seiner Berechnung Recht haben, so werde die ganze Gemeinde Obfelden dem Regierungsrathe Dank wissen, wenn dieser den bezirksräthlichen Beschluß vom 9 Heumonat dß. Js. aufhebe u. die Erbauung der Straße über Wolsen-Toußen nach dem Hügeler-Affoltern beschließe. Sollte jedoch der Kostenunterschied unbedeutend sein, so liege es im Interesse der ganzen Gemeinde Obfelden, daß die Straße über das Kirchenfeld gebaut werde, zumal von der Gemeinde in neuester Zeit die Anschaffung einer Feuerspritze beschlossen worden sei, die ohne Zweifel in der Nähe der Kirche placirt würde.
Wenn der Civilgemeinde Wolsen die Verbindung mit der neuen Straße nach der Kirche hin nicht beliebe, so könne sie in der Richtung nach Toußen zweckmäßiger mit der Straße verbunden werden, so daß von ihrer Seite mit Grund nicht über Beeinträchtigung geklagt werden könne.  
c. Was das Gesuch von Bickweil betreffe, so trage der Gemeindrath auf Abweisung desselben an, weil
1.) dasselbe gegen das Gesetz sei;
2.) Bickweil durch die auf Kosten der Gemeinde zu erbauende Straße mehr erhalte, als das Gesetz fordere;
3.) die Korrektion resp. Neubaute der Straße Ottenbach-Dachelsen schon beschlossen sei u. beide Lunnern, obschon davon entfernt, doch auch mithelfen müssen;
4.) Bickweil selbst behaupte, es besitze neben der zugesicherten neuen Verbindungsstraße noch eine bequemere gegen Toußen;
5.) von den Ortschaften, welche unmittelbar an der Linie liegen (namentlich Toußen), entsprechend freiwillige Leistungen anerboten worden seien, wodurch die Berechtigung von Bickweil zu etwelcher Begünstigung wegen Entfernung hinlänglich aufgewogen werde; u. weil endlich
6.) schon im Interesse der Einheit der kleinen Gemeinde Obfelden eine Vertheilung der Leistungen im Straßenwesen unter die Civilgemeinden dringend verworfen werden müsse.
K. Der Bezirksrath beantwortet die erhobenen Rekurse dahin:
Die Kostenberechnungen von Wolsen u. Affoltern seien allein von Belang und stehen mit den Zalenangaben des bezirksräthlichen Beschlusses im Widerspruch, daher sich fragen werde, welchen mehr Gewicht beizu-  legen sei. Die Antwort könne aber nicht zweifelhaft sein, wenn berücksichtigt werde, daß der Entscheid des Bezirksrathes sich auf genaue technische Untersuchungen des Herrn Kreisingenieur Diezinger gründe, während die Angaben der Rekurrenten lediglich das Produkt eines einseitigen Parteistandpunktes seien.
Sobald aber der Kostenpunkt falle, so müssen die Rekurse verworfen werden, indem kein Straßenzug den Gesammtinteressen so sehr zusage, wie der vom Bezirksrath beschlossene.
Würde dem Wunsche von Bickweil um Entlassung von den Kosten entsprochen, so hätte das zur Folge, daß auch die andern Civilgemeinden bei Straßenbauten, die nicht direkt in ihrem Interesse liegen würden, mit gleichen Gesuchen einkämen; übrigens stehe das Gesuch im Widerspruch mit dem Gesetze und müsse schon deßhalb abgewiesen werden.
Sollte Wolsen obliegen, so wäre das Kirchenfeld abgeschnitten u. damit offenbar der einzige Ort, wo von einer erheblichen Ausdehnung der Gemeinde, beziehungsweise allmähligen Centralisation der Civilgemeindsinteressen die Rede sein könnte. Die Behauptung von Wolsen, daß kein Landwirth in dem parzellirten Kirchenfeld ein Gebäude errichten werde, werde wohl am besten dadurch widerlegt, daß seit Erbauung der Kirche bereits mehrere neue  Wohnungen erstellt worden seien, u. dies werde beim Vorhandensein einer guten Straße noch viel mehr geschehen. Wolsen könne nicht über Beeinträchtigung klagen, da bereits eine Straße 3 Classe von Maschwanden über Wolsen nach Toußen, resp. nach Lunnern führe u. da noch eine besondere Einmündung in die projektirte Straße nach der Kirche hin auf Kosten der ganzen Kirchgemeinde erbaut werde.
In ganz anderer Lage befänden sich die übrigen Gemeinden, wenn [sich] die neue Straße durch die kreisförmige Ausbiegung nach Wolsen um nahezu 1000’ verlängern würde, indem dieser Umweg auf eine so kurze Strecke zu groß sei.
Was schließlich den Rekurs von Affoltern anbelange, so komme der Bezirksrath immer mehr zu der Ueberzeugung, daß das Spitzensteinprojekt das verfehlteste von allen wäre u. nur darum so hartnäckig daran festgehalten werde, weil es Affoltern fast nichts kosten würde. Alle übrigen angeführten Gründe seien unerheblich.
Es handle sich außer einer Verbindung zwischen Obfelden und Affoltern für erstere Gemeinde zugleich auch um eine zweckmäßige Einmündung in die Zürichstraße resp. Anschluß an die in Aussicht stehende Eisenbahn. Dieser Zweck werde aber verfehlt, wenn sich die Straße von Obfelden aus anstatt in der Richtung nach Zürich mehr gegen Dachelsen hinziehen und  dadurch über 1/4 Stunde von der Korrektionslinie nach rechts abbiege.
Ferner wäre Bickweil ganz abgeschnitten u. könnte daher das Begehren um eine gute Nebenstraße von Bickweil nach Affoltern dann kaum abgewiesen werden.
Wenn früher von einer Straße 2 Classe nach dem Spitzenstein die Rede gewesen sei, so habe damals noch Niemand an eine Eisenbahn gedacht, u. sogleich, nachdem ein solches Projekt aufgetaucht sei, haben auch die Betheiligten Sistirung der Straßenangelegenheit verlangt.
Die von Affoltern angeführten Kosten seien übertrieben. Die Straße bis zum Hägeler dürfte etwa Fr. 3500 kosten, also 1500 Fr. mehr als das Spitzensteinprojekt, welche Mehrausgabe aber ohne Zweifel durch die Nebenstraße nach Bickweil aufgezehrt würde. Demnach reduzire sich die Mehrlast von Affoltern auf die Strecke vom Hägeler bis zu einer allfälligen Eisenbahnstation, resp. bis mitten in’s Dorf Affoltern, welche ca 5000 Fr. kosten möge. Dieses sei aber offenbar keine so drückende Last, daß die Behörden deßhalb von der zweckmäßigsten Richtung der Straße abgehen sollten. Obfelden habe mindestens ebenso viele Gemeindslasten als Affoltern u. es wäre daher nicht zu rechtfertigen, Affoltern den verhältnißmäßig geringen Theil der Baukosten ab- u. Obfelden aufzuladen.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Für die Verbindung zwischen der Reuß bei Rickenbach u. Affoltern wurden sechs verschiedene Projekte ausgearbeitet, von denen jedoch vier fallen gelassen wurden. Der Bezirksrath hat sich für das Projekt VI entschieden, Wolsen u. Affoltern verlangten Ausführung des Projektes I, eventuell beantragen letztere Gemeinden, obgleich in entgegengesetztem Sinne, Kombination dieser beiden Projekte.
M. Da der Direktion die technischen Vorarbeiten für die Beurtheilung der verschiedenen Projecte nicht genügend erschienen, so ließ sie sich noch ein Gutachten des Herrn Straßeninspector Wild vorlegen, gestützt auf welches sie Folgendes hervorhebt:
Das vom Bezirksrath adoptirte Projekt setzt sich aus folgenden Theilen der verschiedenen Projekte zusammen, wovon die erste 4600’ lange Strecke beiden Projekten gemeinsam ist, außer Streit liegt und daher nicht weiter untersucht wurde;
Länge
Maximal-steigung
Muthmaßl. Kosten
Bann Obfelden
Von der Reuß bis Oberlunnern nach Proj. I No 0–92
4600
6,24 (à 2.50)
11,500
Ueber das Kirchenfeld bis Toußen nach Proj. VI, 92–36
3220
4,49
18,000
Von Toußen bis zum Eichhügel, VI, 36–76
3648
6,30
  7296
Vom Eichhügel bis Grenze Obfelden, V 76–80a
 460
0,30
    920
= 11,928
= 37,716 

Uebertrag
  11 928
  37,716
Bann Affoltern
Von der Grenze Obfelden bis Hägeler, V. 80a–106
2460
4,55
 4,920
Von Hägeler bis in’s Dorf Affoltern, II. 24–0.
2200
=    4660
2,40
 8,800
= 13,720
  16 588.
  51,436
Projekt I besteht aus folgenden Abtheilungen:
Bann Obfelden
Von der Reuß bis Oberlunnern, wie oben
4600
6,24
11,500
Von Oberlunnern über Wolsen bis Toußen, I 92–176
4200
6,28
10,500
Von Toußen bis Grenze Obfelden, I, 176–260a
4230
4,77
10,056
= 13,030
= 32,056
Bann Affoltern
Von der Grenze Obfelden bis Spitzenstein, I, 260–276
 770
3,77
10,056
Vom Spitzenstein bis in’s Dorf
4200
3,30
     –
=   4,970
=   2,474
  18,000.
  34,530.
Der von Affoltern eventuell erwähnte Zug über Lunnern, Kirchenfeld, Toußen, Spitzenstein bis in’s Dorf Affoltern erhielte 17,020’ Länge u. würde Frk. 42,030 kosten, wovon 12,050’ u. Frk. 39,556 auf Obfelden, u. 4970’ mit Frk. 2474 auf Affoltern fielen.
Die von Obfelden eventuell beantragte Richtung Lunnern, Wolsen, Toußen, Hägeler-Affoltern bekäme eine Länge von 17,568’ u. kostete Fr. 43,936, wovon  auf Obfelden 12,908’ u. Fr. 30,216, auf Affoltern 4660’ u. Fr. 13,720 fielen.
(Bei allen obigen Berechnungen sind die Landentschädigungen inbegriffen, die freiwilligen Leistungen aber, die sich ungefähr gleich stehen, weggelassen).
Aus der obigen Zusammenstellung geht hervor, daß das Projekt VI 1412’ kürzer ist, als das Projekt I, aber Fr. 17,906 mehr kostet als dieses, u. zwar fallen von diesen Mehrkosten auf Obfelden Fr 5660 u. auf Affoltern Fr. 11,246. Geht man näher auf die einzelnen Strecken ein, so frägt sich:
1. Ob auf der Strecke Oberlunnern-Toußen der Zug über das Kirchenfeld oder derjenige über Wolsen den Vorzug verdiene. Der erstere Zug kostet zwar ungefähr Fr. 7500 mehr, auch kommt Wolsen nicht unmittelbar an die neue Straße zu liegen. Gleichwol muß die Direktion der Richtung über das Kirchenfeld den Vorzug geben. Denn vorerst hat die Behörde von Obfelden, welche Gemeinde die Mehrkosten zu tragen hat, diesen Zug selbst für den zuträglichsten erklärt, u. Wolsen kann leicht auf die neue Straße gelangen. Sodann sind die Gefällsverhältnisse bei der Richtung über das Kirchenfeld etwas besser vertheilt, die Kontrezendenzen zwar nahezu gleich groß, aber die Maximalsteigung beträgt auf dem Kirchenfeld nur 4,49 %, während über Wolsen Steigungen von 4,65 bis 6,28 % vorkommen.  Entschieden im Vortheil ist das Kirchenfeld-Projekt mit Bezug auf die Länge, da es 980’ kürzer ist und rücksichtlich der Richtung, die unstreitig die schönere ist.
2. Gebührt auf der Strecke Toußen-Affoltern dem Zuge über den Hägeler der Vorzug vor demjenigen über den Spitzenstein? Die Direktion bejaht die Frage, obgleich sich nicht läugnen läßt, daß der entgegengesetzten Ansicht ebenfalls kräftige Gründe zur Seite stehen. Die Richtung nach dem Spitzenstein fällt gut in’s Auge, wenn auch der Ausgangspunkt beim Spitzenstein von der direkten Linie zwischen Unterlunnern u. Affoltern etwas stark nach Süden abweicht; die Gefällsverhältnisse sind beim Spitzensteinprojekt besser vertheilt, die Kontrezendenzen bei den Projekten beinahe gleich groß, dagegen beträgt die Maximalsteigung gegen den Spitzenstein bloß 4,77 %, bei der Richtung über den Hägeler dagegen auf einer längern Strecke 6,30 %. Die Längenverhältnisse fallen zwar zu Ungunsten des Spitzensteinprojektes aus, indem dasselbe inclusive der 4200’ langen Strecke auf der Straße 2r Classe bis in das Dorf Affoltern 9200’ zeigt, während der Zug über den Hägeler nur 8768’ lang ist, aber der Unterschied beträgt doch nur 432’. Sehr stark stellt sich der Unterschied in den Kosten heraus. Während das Projekt von Toußen  bis zum Spitzenstein, wo es in die Straße 2 Classe einmündet, auf Fr. 12,530 veranschlagt ist u. davon auf Obfelden Fr. 10,056, auf Affoltern Fr. 2474 fallen, stellen sich die Kosten für den Zug über den Hägeler bis in’s Dorf Affoltern auf Fr. 21,936, wovon Obfelden 8216, Affoltern Fr. 13,720 zu tragen hätte. Man würde aber nicht richtig urtheilen, wenn man bei dieser Vergleichung stehen bliebe, denn es kommen noch andere Momente hinzu, welche die Kostenfrage in einem etwas andern Lichte erscheinen lassen.
Wird nämlich die Spitzensteinlinie ausgeführt, so ist für eine Verbindung von Bickweil mit Affoltern nicht gesorgt, es muß also eine besondere Straße hiefür erbaut werden. Die Kosten einer solchen Straße fallen wenigstens für Affoltern weg, wenn das Project über den Hägeler ausgeführt wird. Bringt man dieses mit in Anschlag, so stellt sich die Differenz schon bedeutend geringer heraus. Bei einer zweckmäßigen Verbindung zwischen Affoltern-Bickweil, welche bei der Straße über den Hägeler hergestellt werden kann, gewährt die Straße über den Hägeler noch den fernern Nutzen, daß wenn einmal die Straße von Ottenbach nach Dachelsen korrigirt ist, die technisch beste Communikation zwischen Affoltern u. Ottenbach erlangt werden kann, da man bloß bis zum Hägeler 23’ hoch zu steigen hat und dann beständig mit äußerst sanften Gefällen 277’ fällt,  während man über Zwillikon vorerst 60’ fällt, dann auf der jetzigen Ottenbacherstraße 73’ in’s Wydloch ansteigt u. hierauf wieder 267’ fällt; man hätte daher von Affoltern über Bickweil nach Ottenbach einen um 100’ geringern Gefällswechsel auf einem bloß 400’ längern Wege.
Da zudem nicht verlangt wird, daß Affoltern jetzt schon die Strecke vom Hägeler bis in’s Dorf ausführe, so wird wenigstens die Last nicht auf einmal auf die Gemeinde, die gegenwärtig allerdings etwas belästigt ist, gewälzt, u. überdieß wird es dadurch möglich gemacht, die Verbindung mit der Eisenbahnstation zu berücksichtigen. Der Gemeindrath scheint zwar anzunehmen, die Herstellung einer solchen Verbindung zwischen dem Dorfe u. der Station wäre Sache des Staates, allein bisanhin hat der Staat noch nie solche Straßen ausgeführt, sondern dieses den Gemeinden ebensogut anheimgegeben, als sie bisher für die Verbindung der Dörfer mit den Straßen 1. u. 2. Classe zu sorgen hatten.
Wenn unter Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse bei Dekretirung des Zuges über den Hägeler die Gemeinde Affoltern doch mehr Kosten zu bestreiten haben sollte, als beim Zuge über den Spitzenstein, so darf billiger Weise auch nicht außer Acht gelassen werden, daß beim letztern Zuge, die Gemeinde Affoltern zwar etwas erleichtert, aber  die durch die Straßenbaute ohnehin stark in Anspruch genommene Gemeinde Obfelden dadurch noch mehr belastet würde. Die Straße wird aber doch im Interesse beider Gemeinden erstellt u. wird beiden Nutzen bringen; wenn daher die Last des Baues der Straße nicht allzusehr nur auf die eine Gemeinde gelegt, sondern die Auswahl des günstigern Zuges zugleich eine mehr gleichmäßig Betheiligung [sic!] an den Lasten zur Folge hat, so darf dieses als ein Grund mehr betrachtet werden, diesen richtigern Zug zu wählen.
Ganz unbillig wäre das eventuelle Begehren Obfeldens, Affoltern im Interesse eines kürzern Zuges zu den größern Kosten für die Richtung über den Hägeler zu veranlaßen, dann aber von Toußen an behufs Ersparung von Kosten den Umweg über Wolsen zu machen.
Das Begehren der Civilgemeinde Bickweil, daß sie von der Theilnahme an dem Bau dieser Straßen entlassen werde, erscheint als unstatthaft. Bei den großen Anstrengungen, welche die Kirchgemeinde Obfelden bei diesem Baue zu machen hat, darf die Steuerkraft durch Entlastung einzelner Gemeinden nicht noch geschwächt werden u. es ist für Bickweil hiezu um so weniger Grund vorhanden, als die Kirchgemeinde durch den bezirksräthlichen Beschluß verpflichtet wurde, auf ihre Kosten die erforderlichen Einmündungsstraßen anzulegen, wodurch  die neue Straße auch für Bickweil nutzbar gemacht wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. in Würdigung der in ihrem Berichte hervorgehobenen Momente,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 9 Heumonat dß. Js. bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei[-,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an den Gemeindrath Affoltern, an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wolsen, an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Bickweil, an den Gemeindrath Obfelden (an die vier letztern durch das Mittel des Statthalteramtes) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
