Anzeige des Ehegerichts des C. Glarus, betreff. Paternitätsklage der Kath. Elmer v. Niederurnen gegen Kolorist Fd. Kronauer von Winterthur .
Mit Schreiben vom 22t. d. M. macht das Ehegericht des Cantons Glarus [nach Vorschrift der Uebereinkunft vom 13t. September 1806] Anzeige von einer ihm anhängig gemachten Vaterschaftsklage der Katharina Elmer von Niederurnen gegen den dort wohnhaften Friedrich Kronauer, Koloristen, von Winterthur.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen  dasiger Stadtgemeinde Kenntniß gegeben. 
