J. H. Ritter u. Mith. in Uster; Korrektion des Aabaches.
Die Herren J. H. Ritter und Mithafte in Uster machen unter Hinweisung auf die von der Gemeinde beschossene Korrektion des Aabaches darauf aufmerksam, daß das Bachbett von der Brücke an abwärts auf eine größere Länge zu schmal sei, daß die Konstruktion der Brücke wol nicht ganz den richtigen Anforderungen entspreche, und stellen unter Anführung weiterer Gründe das Gesuch, es möchte die Korrektion auch auf die erwähnte Bachstrecke ausgedehnt werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 37 des Wasserbaugesetzes müssen nur die Pläne für Korrektionen am Rhein u. s. w. dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden, nicht aber solche die sich auf die kleinern Gewässer beziehen. Wenn  deshalb die Petenten diese Beschwerde mit Recht gegen die projektirte Korrektion des Aabaches machen können glauben, und nicht Gefahr laufen wollen damit wegen Verspätung abgewiesen zu werden, so haben sie sich in erster Linie mit ihren Klagepunkten an den Bezirksrath zu wenden, falls denselben bei der definitiven Absteckung des zukünftigen Aabachbettes nicht schon von Seiten der Gemeindebehörden Rechnung getragen werden sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei den Herren J. H. Ritter und Mithafte in Uster zu erwiedern, daß sie sich mit ihrer Beschwerde, betreffend die Aabachkorrektion in erster Linie an den Bezirksrath zu wenden haben, insofern nicht die Gemeindebehörden bei der endgültigen Absteckung des zukünftigen Aabachbettes dieselbe berücksichtigen würden.
2. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
