Staatsbeitrag an Wallisellen für Friedhofsbaukosten.
In Sachen des Gemeindrathes Wallisellen, Namens der politischen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. April 1879 genehmigte die Sanitätsdirektion gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes unter gewissen Bedingungen den Plan über die Erweiterung des fragl. Begräbnißplatzes. Neu stellt der Gemeindrath Wallisellen nach Ausführung des Projektes das eingangs erwähnte Gesuch und legt darüber Rechnung vor, nach welcher die Baukosten Fr. 6281 70 Rp. betragen.
B. Gemäß dem Gutachten der Staatsbauinspektion erscheint die Rechnung, soweit sie nachgeprüft werden kann, als richtig und die Ausstellung, daß das Abwasser statt in den Dorfbach nur in den Schmidten-  bach einmünde, dießfalls unerheblich.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Steuerfaktoren der Gemeinde Wallisellen sind:
Vermögen 2,500,000, Haushaltungen 150, Männer 180, in Folge dessen eine Steuer von 2‰ 5660 Fr. erträgt; nach Abrechnung dieser Summe von den Baukosten von Fr. 6281 70 verbleibt eine restirende Bauschuld von Fr. 621 70, und es ist der Staatsbeitrag gemäß § 5 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen vom 26. Febr. 1881 nach der vorgeschriebenen I. Klasse zu berechnen, nämlich 5% der restirenden Bauschuld von Fr. 621 70 = Fr. 31 08.
Die Sanitätsdirektion beantragt, diese Summe auf 60 Fr. zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Wallisellen wird ein Staatsbeitrag von 60 Fr. an ihre Friedhofbaukosten ertheilt, welche Summe für Rechnung des betreffenden Budgets der Sanitätsdirektion pro 1882 sr. Zt. auszubezahlen ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen unter Rücksendung der Baurechnung und an die Sanitätsdirektion. 
