Bericht über die im letzten Rechenschaftsbericht erwähnten Kapitalverluste des Fiskus.
In Folge des von dem Großen Rathe unterm 17. Dezember v. Js. dem Regierungsrathe ertheilten Auftrag, über die auf pag. 37 des letzten Rechenschaftsberichtes erwähnten Verluste eine Untersuchung über deren Veranlaßung vorzunehmen, wurde die Direktion der Finanzen am 21. Dezember v. Js. zur Berichterstattung eingeladen. Demgemäß übermacht die Direktion unterm 12. dieß dem Regierungsrathe den diesfälligen Bericht der Domänenkassaverwaltung, d. d. 6. dieß, mit dem Bemerken, es gehe aus demselben hervor, daß jene Verluste großentheils eine Folge des durch die Krisis vom Jahr 1848 entstandenen Sinkens der Häuser- und Güterpreise gewesen seien und daß die Anleihungsbehörden allzugroße Rücksicht auf den übertriebenen Assekuranzwerth der Gebäulichkeiten genommen haben. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dieser Bericht der Direktion der Justiz überwiesen mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, ob und in wie fern die Mitglieder der Behörden die beim Abschluß der fraglichen Darlehen mitgewirkt haben, für den eingetretenen Verlust verantwortlich zu machen seien.
II. Es soll im Laufe dieses Jahres eine Revision sämmtlicher dem Fiskus zustehender Werthschriften vorgenommen werden; die Direktion der Finanzen wird mit der Vornahme derselben beauftragt, bei welcher sie sich durch Kassabeamtete des Staats die erforderliche Hülfe leisten zu lassen hat.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und von Disp. I. an die Direktion der Justiz.
