Rekurs Notz Ns Johs. Huber, Wyla betr. Auskaufsvertrag f. Kinder des Julius Erb in Volken.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Advocat Notz in Zürich, Ns Joh. Huber, Schreiner, in Wyla Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Volken & des Bezirksrathes Andelfingen –
betr. Auskaufsvertrag für die Kinder des verstorbenen Julius Erb von Volken –
nachdem sich ergeben:
A. Am 15. Juli 1885 verstarb Hs. Conrad Erb a. Lehrer, wohnhaft gewesen zu Marchlen - Lufingen, mit Hinterlassung 3er Söhne & sechs Töchter & 2er Kinder des ältesten verstorbenen Sohnes Julius von Volken, Ns Anna Julie & Wilhelmine. Das von der Waisenbehörde Lufingen aufgenommen[e] & von dem Gemeindrath Volken & dem Bezirksrathe Andelfingen abgenommene & ratifizirte Inventar vom 8. Novbr. 1885 weist ein muthmaßliches Vermögen von 3671 Fr. 88 cts. auf. Unter den Aktiven dieses Inventares compariren
1.) 1018 Fr. Guthaben „an den verstorbenen Sohn Julius Erb, 760 Fr. an denselben selbst ausbezahlt, 258 Fr. an Unterstützung für dessen Kinder“; 2.) 800 Fr. „an Amanda Krebser geb. Erb für erhaltene Aussteuer“; 3.) 800 Fr. „an Louisa Bänninger geb. Erb für erhaltene Aussteuer“; 4.) 200 Fr. „an Mina Guhl geb. Erb für einen  Beitrag an die Aussteuer“; 5.) 21,480 Fr. Liegenschaften 6.) 3312 Fr. 50 cts. Fahrhabe.
B. Nachdem der Vormund im Inventarabschiede vom 30. November 1885 den Auftrag, Namens der Kinder Julius Erb die Theilung mit den übrigen Erben zu vereinbaren, erhalten, dieses aber auf gütlichem Wege nicht zu Stande gebracht, vielmehr eine Vollmacht zur Anrufung der Gerichte verlangt hatte, wurde vom Gemeindrath Volken eine Abordnung aus seiner Mitte mit diesem Auftrage betraut. Dieselbe schloß Namens der genannten Kinder mit dem zweitältesten Sohne Hermann, welcher den väterlichen Gewerb in Marchlen seither betreibe & verwaltet, unterm 7. März 1886 einen Auskaufsvertrag ab, wonach die genannten Kinder um 400 Fr. von Hermann Erb ausgekauft werden, welche Summe von diesem ausbezahlt werden soll, wenn und insoweit „die in dem Inventar über den Nachlaß seines Vaters als Guthaben aufgenommenen Forderungen an Julius Erb & an dessen Erben nicht gefordert werden können resp. nicht mehr rechtsgültig sind“. Der Vormund erklärte, daß er & die Mutter der Kinder ihre Zustimmung zu diesem Auskaufe nicht geben. Der Vertrag wurde aber vom Gemeindrath Volken, nicht ohne  daß er noch dem Vormunde, ein den Schatzungswerth übersteigendes Angebot von einem habhaften Käufer schriftlich einzuweisen, Gelegenheit gegeben hätte, – unter ausdrücklicher Verweigerung einer Prozeßvollmacht an den Vormund, am 28. April 1886 genehmigt & vom Bezirksrath Andelfingen unterm 27. Mai ratifizirt. In seinem bezügl. Beschlusse hob der Gemeindrath Volken hervor, daß zwei Schwestern & zwar die eine als minderjährige mit Genehmigung des Gemeindrathes Lufingen & des Bezirksrathes Bülach mit Hermann Erb einen Auskauf für 350 und 300 Fr. gemacht & die beiden in Amerika befindlichen Brüder zu Gunsten des Hermann auf ihre Erbsansprüche verzichtet haben & daß laut Vernehmen auch der Gemeindrath Kloten Namens der Tochter Amanda in Amerika ebenfalls verzichtet habe.
C. Gegen jenen Beschluß des Gemeindrathes Volken & des Bezirksrathes Andelfingen rekurrirt Adv. Notz in Zürich Ns des Vormundes & der beiden Kinder des verstorbenen Sohnes Julius, anher mit Eingabe vom 26. Juni u. verlangt, es möchte der erwähnte Auskaufsvertrag mit Hermann Erb ungültig erklärt & dem Vormunde vielmehr Vollmacht  ertheilt werden, die weiter gehenden Erbsansprüche dieser Kinder gerichtlich geltend zu machen. Die Forderung an Julius Erb resp. seine Nachkommen von Fr. 1018.– sei offenbar unbegründet, sodann seien die Liegenschaften mindestens 30,000 Fr. und die Fahrhaben mindestens 5000 Fr. werth und es haben die Kinder Erb zu dem „gesetzlichen Antheil an dem allen Erben zufallenden Vermögen“ noch Anspruch auf die Hälfte des Sohnsvortheils von 1/5 der auf 30,000 Fr. zu schätzenden Liegenschaften.
D. In seiner Vernehmlassung vom 25. August 1886 beantragt der Bezirksrath Andelfingen, unter Vorlage einer den gleichen Antrag enthaltenden Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Volken, Abweisung des Rekurses.
E. Auf bezügliche Veranlassung wurden darauf von vernehmlassenden Behörden mit Begleitschreiben vom 13. & 22. October nachgebracht: 1.) betr. die 1018 Fr. ein „Verpflichtungsvertrag“ des Julius Erb Schmid vom 19. Mai 1873, worin dieser erklärt, von seinem Vater theils für Lehrgeld, theils für bezahlte Bürgschaften, teils für baar angeliehenes Geld die Summe von  Fr. 650.– & am Vertragstage wiederum an baar Fr. 110.– empfangen zu haben & falls er die letztere Summe nicht bis zum 1. Mai 1874 zurückzahle, sich mit „obiger ganzer Summe“ zu begnügen und auf sein sonst anwartschaftliches väterliches Erbtheil gegenüber seinen übrigen Geschwistern Verzicht zu leisten. Ferner eine Aufforderung der Armengutsverwaltung Flaach vom 30. März 1878 an den Vater Erb, das Kostgeld und Unkosten gemäß gerichtlichen Urtheilen für die Kinder seines Sohnes Julius, im Betrage von 183 Fr. 50 cts. zu bezahlen; 2.) eine „Verzichtleistung“ des Amandus Erb Maler & des Reinhold Erb Schmid in Rosario auf ihre Rechtsansprüche an den Nachlaß des verstorbenen Vaters zu Gunsten des Hermann Erb, vom 18. Febr. 1886; 3.) eine Schatzung des Gemeindammanns Rüegg in Lufingen betr. sämmtliche Erbschaftsliegenschaften, mit einer Gesammtschatzungssumme von 24 010 Fr. –.
F. Noch wurde der Gemeindrath unterm 27. October v. Js. zu einem Berichte betr. den Verzicht Ns der Kinder der seither in Amerika verstorbenen Tochter Amanda Krebser geb. Erb eingeladen. Der bezügl. Beschluß, der endlich mit Begleitschreiben vom 18. vor. Mts. ein-  gegangen ist, geht dahin, Namens der Kinder Krebser werde auf deren Erbsansprüche an die Hinterlassenschaft ihres Großvater verzichtet & es sei fragliche Erbsquote speziell dem Miterben Hermann Erb zuzuerkennen;
aus folgenden Gründen:
1.) Davon jedenfalls kann keine Rede sein, daß die Mündel des Rekurrenten an dem besonderen Vorzugsrecht der Söhne bei Uebernahme der väterlichen Liegenschaften participiren würden. Nach dem Standpunkte aller bei dieser Erbschaftssache Betheiligten soll Hermann allein den Gewerb des Vaters übernehmen & Rekurrent selbst scheint nicht daran zu denken, sich bei dieser Uebernahme Namens seiner Mündel zu betheiligen; das erwähnte Vorzugsrecht kommt aber offenbar nur dem die väterlichen Liegenschaften wirklich übernehmenden Sohne zu & also wäre es einzig Hermann Erb, welcher auf den Vortheil eines ermäßigten Schatzungspreises Anspruch hätte. Ferner haben alle 3 Miterben, welche auf ihre Erbsansprüche an der fragl. Hinterlassenschaft verzichtet haben, speziell zu Gunsten des Sohnes resp. Bruders Hermann diesen Verzicht ausgesprochen; dieser tritt also wie in  die Erbtheile der von ihm bereits Ausgekauften, so auch in diejenigen der 3 Erben, welche verzichtet haben, voll & ganz ein & es bleibt den beiden Kindern des Julius Erb einfach die Erbsquote, welche ihr Vater neben 3 Brüdern & 6 Schwestern anzusprechen hätte, d. h. 5/44 der gesammten Hinterlassenschaft.
2. Was nun die Größe dieser Hinterlassenschaft betrifft, so erscheint zwar die Aufnahme einer Forderung an Julius Erb von 1018 Fr. nicht ganz gerechtfertigt; jedenfalls wären davon 258 Fr. (Unterstützung an die Kinder desselben) zu streichen, insofern als solche Unterstützungen gemäß § 1909 des privatr. Gesetzb. nicht eingeworfen zu werden brauchen, & auch was von den übrig bleibenden 760 Fr. für Lehrgeld geleistet worden ist, könnte wol nicht zurückverlangt werden. Aber es darf anderseits nicht vergessen werden, daß nachdem die ganzen 1018 Fr. als Activum des Inventars aufgenommen worden sind, der Saldo dieses letztern sich um das vermindert, was an jenen abgeht. Wenn also diese ganz zu streichen wären, so wäre dafür das Vermögen, von welchem die Erbsquote der Kinder des Julius Erb berechnet werden soll, um 1018 Fr. kleiner.  Von diesem Vermögen erscheinen nun allerdings die Liegenschaften nach der von der Justizdirection erhobenen Schatzung um 2530 Fr. mehr werth als nach der gemeindräthlichen; die 24,010 Fr. Schatzung stellen sich aber als gewöhnlichen Verkehrswerth der betr. Liegenschaften dar, von welchem der Uebernehmer Hermann Erb als Sohn des Erblassers noch eine Quote als Ermäßigung des Schatzungspreises abzuziehen berechtigt wäre. Läßt Rekurrent von angeschlagenen 30,000 Fr. – 6000 Fr. unter diesem Titel abziehen, so wären einer Schatzung von 24 010 Fr. 4802 dafür abzulassen, d. h. eine Summe die größer ist als diejenige, um welche Hermann Erb die Liegenschaften niedriger übernehmen will plus derjenigen um welche ihm auch die Fahrhaben niedriger, als sie vom Rekurrenten angeschlagen sind, übergeben werden wollen. Mit einer bescheidenen Ermäßigung des Schatzungswerthes dürfte wol nicht gerechnet werden, als daß sie mit den aus den Activen entfallenden 10 108 Fr. & etwa noch andern dubiosen Guthaben zusammen nicht mindestens die Differenzen der erwähnten Anschlagssummen zu den Inventarpreisen, aufwiegen würde. Das  reine Hinterlassenschaftsvermögen kann also auf keinen Fall als erheblich höher als es im Inventar angegeben ist, taxirt werden; nach dieser Summe berechnet macht aber die den Kindern des Julius zukommende Erbsquote ungefähr das aus, was vom rekurrirten Auskaufsvertrage festgesetzt ist. Der Rekurs kann daher nicht als begründet erklärt werden.
3. Immerhin machen die Acten dieses Falles nicht den Eindruck, als hätte der Vormund aus einem andern als dem von ihm selbst angegebenen Grunde, daß er die Annahme des Auskaufsvertrages mit seiner Pflicht als Vormund nicht vereinbar gefunden, den Rekurs erhoben habe. Es darf vielmehr angenommen werden, es sei derselbe in guten Treuen eingelegt worden & kann daher die Kostenauflage erlassen werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an Adv. Notz in Zürich unter Bezug der Kosten & Rückstellung von Act. No 2–5, an den Bezirksrath Andelfingen für sich &  zu Handen des Gemeindrathes Volken unter Rücksendung von Akt. No 10–12, 18–27, & an die Justiz- & Polizeidirection.
