Postulat betr. Irrenheilanstalt Burghölzli.
Das Postulat des Kantonsrathes
1. Der Regierungsrath wird eingeladen zu prüfen in welcher Weise der seit Jahren andauernden Ueberfüllung der Anstalt Burghölzli abzuhelfen sei & dem Kantonsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
1. Der Regierungsrath wird namentlich eingeladen, zu prüfen, ob nicht die Stephansburg zur Aufnahme von Irren einzurichten sei und dafür vom Kantonsrathe den erforderlichen Kredit zu verlangen,
geht an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
