Vollzieh. Verordnung z. d. Bundesgesetz betr. Forstpolizei im Hochgebirge; Berathung ders.
Es wird auf die artikelweise Berathung des von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurfes zu einer Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze vom 24. März 1876, betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge eingetreten und derselbe in erster Lesung mit folgenden Abänderungen angenommen:
Da der Ausdruck Korporation schon durch das privatrechtl. Gesetzbuch für Gesellschaften anderer Art als die hier beabsichtigten in Beschlag genommen ist, und um diese neuen Gesellschaften auch von bestehenden Waldkorporationen zu unterscheiden, wird überall statt „Waldkor-  poration“ der Ausdruck „Waldgenossenschaft“ eingesetzt.
In § 3 wird statt „Forstverein“ zur Verdeutlichung gesetzt „kantonaler Forstkreis“.
Der § 5 läßt unklar, ob die Bekleidung der Stelle eines Mitgliedes der Vorsteherschaft durch eine Amtsdauer für alle Zukunft den Amtszwang für den Betreffenden aufhebt. Er enthält nichts über die Gründe, welche – wie hohes Alter, Gebrechlichkeit – eine Ablehnung gerechtfertigt erschienen lassen, und wird deswegen, nachdem in besonderer Abstimmung die Aufnahme der Ausschließungsgründe wegen Verwandtschaft abgelehnt wurden, in folgender Fassung redigirt:
„§ 5. Die Waldgenossenschaften wählen eine Vorsteherschaft von mindestens drei Mitgliedern und eine oder mehrere Förster auf eine Amtsdauer, welche mit derjenigen der Gemeindebehörde zusammenfällt. Jedes majorenne männliche Mitglied der Genossenschaft ist verpflichtet, eine Stelle in der Vorsteherschaft anzunehmen, sofern es das 60te Altersjahr nicht zurückgelegt hat oder wegen Krankheit oder in Folge eines Gebrechens nicht außer Stande ist, die Obliegenheiten dieses Amtes zu erfüllen, oder sofern es nicht während der ganzen letzten Amtsdauer die gleiche Stelle bekleidet hat.“ 
Bezüglich des § 9 machen sich Bedenken geltend, ob so tief in privatrechtliche Verhältnisse greifende Bestimmungen auf dem Verordnungswege geregelt werden können. Es wird der Boden für diese Bestimmungen in einer Anlehnung an den Art. 11 des Bundesgesetzes gefunden, wonach dann dieser § nur als eine Ausführungsbestimmung zu jenem Artikel erscheint. In Gemäßheit damit wird dann auch die Mehrheit der stimmenden Mitglieder der Genossenschaft als maßgebend anerkannt, ohne Rücksicht auf den von denselben repräsentirten Besitz an Waldareal. Der § 9 lautet sonach in vorläufiger Redaktion:
„§ 9. Die Waldgenossenschaften sind berechtigt, durch Mehrheit der stimmenden Mitglieder über die Maßnahmen Beschluß zu fassen, welche geeignet sind, im Sinne des § 11 des Bundesgesetzes betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge den Bestand des Forstarsenals und die Wiederaufforstung der Blößen und Schläge zu sichern. Solche Beschlüsse können nur auf Grund von Art. 48 der Staatsverfassung [sic!] angefochten werden.“
In § 10 wird eine kleine redaktionelle Aenderung angebracht.
Gegenüber dem § 11 werden die schon bei § 9  vorgebrachte[n] Bedenken in erhöhtem Maße laut und wird in Anbetracht derselben das zweite Lemma gestrichen. Im ersten Lemma soll die Freiwilligkeit im Beitritte zu solchen Genossenschaften ausgesprochen werden; die Ausdrücke „staatlichen Schutz und Vortheile“ sollen durch Hinweis auf die §§ 7 und 8 der Verordnung präzisirt [werden]; endlich soll zur Gültigkeit der Statuten dieser Genossenschaften die vorausgehende Genehmigung derselben durch die Direktion des Innern erforderlich sein.
Des § wird folgendermaßen gefaßt: [sic!]
„§ 11. Wenn die Besitzer größerer oder kleinerer Privatwaldkomplexe außerhalb der in den §§ 1 und 10 bezeichneten Gebiete freiwillig Privatwaldgenossenschaften bilden, so genießen dieselben die in den §§ 7 und 8 aufgeführten Vortheile, falls ihre Statuten von den Direktion des Innern gutgeheißen worden sind.“
Der 12 lautet mit einer redaktionellen Aenderung wie folgt:
„§ 12. Diese Vollziehungsverordnung welche nach erfolgter Genehmigung der §§ 1–9 durch den Bundesrath in Kraft tritt, ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und den Gemeindräthen in besondern Abdrücken zuzustellen.“
Bei Anlaß der Abstimmung über den ganzen Ent-  wurf werden noch verschiedene in der Verordnung nicht berücksichtigte Punkte hervorgehoben so z. B. die Verhältnisse der Oekonomie der Genossenschaften, die Stimmberechtigung beziehungsweise Vertretung von Frauen, minorennen und Abwesenden u. s. f., die noch einer nähern Prüfung bedürftig erfunden werden. Es wird beschlossen, die gepflogene Berathung als einen ersten Rathschlag gelten zu lassen u. in einer folgenden Sitzung auf den Gegenstand zurückgekommen [sic!] und die Verordnung definitiv festzustellen.
[fo 211, recte: fo 211/1]
 Entwurf
zu einer
Vollziehungsverordnung
zum
Bundesgesetz betreffend die eidgenössische
Oberaufsicht über die Forstpolizei
im Hochgebirge,
vom 24. März 1876.
---
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung,
1., des Bundesgesetzes betreffend die eidgenössische Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge vom 24. März 1876;
2., der Vollziehungsverordnung des Bundesrathes vom … 1876;
3., des zürcherischen Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860, –
verordnet:
§ 1. In das der eidgenössischen Oberaufsicht über die Forstpolizei zu unterstellende Gebiet fallen laut Uebereinkommen zwischen dem Bundesrathe u. dem Regierungsrath vom … 1876:
a, das vom Steinbach, der Straße 1ster Klasse von Wyla über Bauma, Fischenthal u. Wald nach Utznach u. der Grenze zwischen den Kantonen St. Gallen u. Zürich eingeschlossene Gebiet der Gemeinden Wyla, Sternenberg,  [up., recte: fo 211/2] Bauma, Fischenthal u. Wald.
b., die Hohe-Rhone oder das links der Sihl gelegene Gebiet der Gemeinde Hütten.
§ 2. In diesen Gebieten wird die Forstpolizei im Sinne des Bundesgesetzes, des zürcherischen Forstgesetzes u. der vorliegenden Vollziehungsverordnung unter der Leitung der Direktion des Innern durch das Staatsforstpersonal ausgeübt.
In den Privatwaldungen erstreckt sich die Aufsicht auf die Erhaltung des Waldareals, die Wiederaufforstung der Blößen u. Schläge, die Ausübung v. Ablösung von Beholzungsrechten, die Regelung der Holzungen u. die Bestrafung der Gesetzesübertretungen.
§ 3., das in § 1 litt. a bezeichnete Gebiet gehört zum zweiten u. das unter litt. b ausgeschiedene zum ersten Forstkreis.
§ 4. Behufs Ausführung der gesetzlichen Bestimmungen u. Erleichterung des Verkehrs mit den Forstbehörden bilden die Besitzer der Privatwaldungen – in den im § 1 bezeichneten Gebieten gemeindeweise Waldkorporationen. Wo die örtlichen Verhältnisse der Vereinigung aller Waldbesitzer einer politischen Gemeinde zu einer Korporation ungünstig sind, können mit Bewilligung der Direktion des Innern zwei oder mehrere gebildet werden. Die Ge-  [up., recte: fo 211/3] meindräthe ordnen die konstituirenden Versammlungen an u. leiten deren Verhandlungen.
§ 5. Die Waldkorporationen wählen eine Vorsteherschaft von mindestens drei Mitgliedern u. einen oder mehrere Förster auf eine Amtsdauer von drei Jahren. Jedes majorenne männliche Mitglied der Korporation ist verpflichtet, die Stelle eines Mitgliedes der Vorsteherschaft für mindestens eine Amtsdauer anzunehmen.
Wo es die Verhältnisse gestatten, können die Geschäfte des Försters den Förstern über angrenzende Gemeinds- oder Genossenschaftswaldungen übertragen werden.
Durch die von den Waldkorporationen aufzustellenden Statuten sind zu ordnen:
a, die Obligenheiten der Vorsteherschaft u. – soweit sie nicht von der Direktion des Innern festgestellt werden – diejenigen des Försters;
b, die Angelegenheiten des gemeinschaftlichen innern Haushalts, die Entschädigung der Vorsteherschaft u. die Besoldung des Försters;
c, die Hiebsführung mit besonderer Rücksicht auf den Schutz der Waldungen gegen nachtheilige äußere Einwirkungen, die Erhaltung des Hochwaldbetriebes u. möglichste Erleichterung der Verjüngung.  [up., recte: fo 211/4] Die Statuten sind der Direktion des Innern zur Prüfung u. Genehmigung vorzulegen.
§ 6. Von der Wahl der Vorsteherschaften haben die Waldkorporationen der Direktion des Innern Kenntniß zu geben. Die Försterwahlen unterliegen nach § 18 des zürch. Forstgesetzes der Bestätigung genannter Direktion.
In allen forstpolizeilichen u. forstwirthschaftlichen Angelegenheiten sind die Vorsteherschaften u. Förster der Privatwaldkorporationen der Staatsforstbeamtung untergeordnet.
Die Förster sind verpflichtet, mindestens einem Försterunterrichtskurse beizuwohnen. Sie erhalten von der Direktion des Innern eine Dienstinstruktion.
§ 7. Die Staatsforstbeamten besuchen die Waldungen der Privatwaldkorporationen nach Anleitung des zürch. Forstgesetzes § 40 u. sind dabei von mindestens einem Mitglied der Vorsteherschaft u. dem Förster zu begleiten. Bei diesen Waldbegängen ordnen sie die Ausführung der nöthigen Forstverbesserungsarbeiten an ,belehren ihre Begleiter über die Ausführung derselben, kontroliren die Vollziehung der Gesetze, Verordnungen u. Statuten u. sammeln das Material zur Berichterstattung über die Bewirthschaftung u. Benutzung der Waldungen. Hiefür beziehen sie die durch die  [up., recte: fo 211/5] §§ 7 u. 8 des zürcherischen Forstgesetzes festgesetzten Reiseentschädigungen aus der Forstpolizeikasse.
§ 8. Für gemeinschaftliche Ausführung durchgreifender Forstverbesserungsarbeiten, wie Entwässerungen, Straßenbauten, Pflanzschulanlagen, Vermessungen etc. können den Privatwaldkorporationen nach Maßgabe des hiefür durch das Jahresbüdget bewilligten Kredites Prämien ertheilt werden.
§ 9. Wenn die – mindestens die Hälfte des Waldarealsrepräsentierende – Mehrheit der Mitglieder einer Privatwaldkorporation Verbesserungen allgemeiner Natur einzuführen beschließt, die in den Bundes- u. kantonalen Gesetzen u. dieser Vollziehungsverordnung nicht vorgesehen sind u. nicht im Widerspruch mit Art. 48 der zürch. Staatsverfassung stehe, so hat sich die Minderheit denselben zu unterziehen u. bei deren Ausführung mitzuwirken.
§ 10. Behufs Vollziehung des § 1, lemma 2 des zürch. Forstgesetzes, die Vermarkung, Aufforstung der Blößen u. Schläge, Schlagführung, Entwässerung, Holzfüllung u. Abfuhr, Feuergefahr u. Insektenschaden betreffend, finden die §§ 4–8 dieser Vollziehungsverordnung auch auf die Privatwaldungen folgender Gebiete Anwendung. 
[up., recte: fo 211/6] Im ersten Forstkreise:
Den Albishöhenzug, d. h. (die durch die nordwestliche Baugrenze der Gemeinden Wiedikon u. Stallikon), die Reppisch, die Straße von Türlen über Riedtmatt, Heisch, Hausen, Hauserthal, Hirzwangen nach Sihlbrugg u. die Sihl begrenzten Gebiete der Gemeinden Albisrieden, Stallikon, Aeugst, Hausen, Horgen, Langnau, Adlisweil, Wollishofen, Enge, Leimbach u. Wiedikon, ferner auf denen der Gemeinde Hirzel liegenden steilen, westlichen Abhang in das Sihlthal zwischen der Straße von der Sihlbrücke nach der Höhe u. der Baugrenze gegen Horgen.
Im zweiten Forstkreise:
Die Einhänge in der Tößthal u. seine Nebenthüler von Gibsweil bis Kollbrunnen, soweit sie nicht in das eidg. Aufsichtsgebiet fallen, also auf die links der Töß liegenden Theile der Gemeinden Fischenthal, Bauma u. Wyla, die ganzen Gemeinden Thurbenthal u. Zell, die Einhänge in das Tößthal u. den Bläsimühlebach in der Gemeinde Wildberg u. auf das Gebiet der Gemeinde Bäretsweil, Hinweil u. Wald, das östlich u. nördlich der Straße von Bauma über Bäretsweil, Diesenwaltsberg, Gyrenbad u. Wermetshausen nach Orn, den Looren- u. Töbelibach u. der Straße von Rüti nach Wald liegt.
§ 11. Insofern die Besitzer größerer  [up., recte: fo 211/7] oder kleinerer Privatwaldkomplexe außerhalb der in den §§ 1 u. 10 bezeichneten Gebiete Privatwaldkorporationen im Sinne dieser Verordnung bilden, so genießen dieselben den gleichen staatlichen Schutz u. den nämlichen Vortheile, wie diejenigen in den in § 1 u. 10 bezeichneten Gebieten.
Die zu diesem Zwecke gefaßten Beschlüsse, sowie die auf dieselben gegründeten Statuten sind für alle Besitzer von Privatwaldungen im betreffenden Korporationsgebiete verbindlich, insofern ihnen Gelegenheit geboten war, an der beschlußfassenden Versammlung Theil zu nehmen u. der Beschluß von der mindestens die Hälfte des Waldareals repräsentirenden Mehrheit der in der Versammlung anwesenden Besitzer gefaßt wurde.
§ 12. Diese Vollziehungsverordnung tritt nach erfolgter Genehmigung der §§ 1–9 durch den Bundesrath in Kraft. 
