Beschluß betr. Kontrolirung der Amtsdauer der Beamten.
Durch Regierungsbeschluß vom 25. Januar d. J. wurde die Direktion des Innern beauftragt, dem Regierungsrathe darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie auf Grundlage der gegenwärtigen Gesetzgebung in Kontrolirung der Amtsdauern möglichste Uebereinstimmung erzielt werden könne. Aus der dießfälligen Berichterstattung der Direktion des Innern ergibt sich nun folgendes:
Der § 3 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich lautet folgendermaßen: „Jedes neu gewählte Mitglied einer Behörde, es mag bei den periodischen Wahlen oder in der Zwischenzeit erwählt worden sein, tritt für den künftigen Austritt in die Reihenfolge seines Vorgängers ein.“
Es frägt sich nun:
1.) Soll diese Bestimmung für sämmtliche Beamtete als gültig in Anwendung gebracht werden, oder
2.) Ist dieselbe nur für Behörden maßgebend die aus mehrern Mitgliedern zusammengesetzt sind.
Im erstern Falle müßte bei jeder Stelle die einzeln  für sich besteht, wie z. B. bei Schuldenschreibern, Notaren etc., ein Neuerwählter welcher an die betreffende Stelle zu einer Zeit erwählt wurde, wo die Amtsdauer seines Vorgängers noch nicht abgelaufen war, für den künftigen Austritt ebenfalls in die Reihe seines Vorgängers treten, somit möglicherweise innerhalb Jahresfrist sich wieder den Chancen einer neuen Wahl unterwerfen, obwohl das Gesetz für solche Stellen unbedingt eine sechsjährige Amtsdauer bestimmt.
Allein abgesehen davon, daß ein solches Verfahren kaum geeignet wäre in allen Fällen tüchtige und unabhängige Männer zu veranlaßen sich auf eine ausgeschriebene Stelle zu melden, kann diesem § 3, sobald man denselben im Zusammenhang mit dem ganzen betreffenden Gesetze ins Auge faßt, und Letzteres wieder andern Gesetzen über Erwählung von Behörden gegenüberstellt, unmöglich eine solche ausgedehnte Auslegung gegeben werden.
Das ganze Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich enthält keine einzige Bestimmung die nicht in der Verfassung oder in besondern Gesetzen über den Geschäftskreis einzelner Behörden schon enthalten wäre, mit Ausnahme des Zeitpunktes der Vornahme von Wahlen einzelner Behörden, die von dem großen [sic!] Rath oder von den Bezirksversammlungen zu treffen sind. Es ist daher  dieses Gesetz mehr als eine Zusammenstellung schon bestehender Vorschriften über sämmtliche Erneuerungswahlen von Behörden zu betrachten. Der erste Abschnitt (§ 1 bis 7) enthält die allgemeinen Bestimmungen über die Art der Vornahme dieser Erneuerungswahlen von Behörden, und in den folgenden 3 Abschnitten werden die sämmtlichen Behörden, auf welche diese allgemeinen Bestimmungen ihre Anwendung finden (Kantons-[,] Bezirks- u. Gemeindsbehörden) namentlich angeführt.
Diese Behörden sind nur solche die aus mehrern Mitgliedern bestehen, wie z. B. Regierungsrath, Bezirksrath, Gemeindrath etc., und nur zwei Stellen die einzeln für sich bestehen sind ebenfalls als solche Behörden bezeichnet, nämlich die Gemeindammänner und Friedensrichter.
Durchgeht man nun die einzelnen Gesetze über die Behörden, welche in diesem Gesetze zusammengefaßt sind, so finden sich überall ganz gleichlautende Bestimmungen über die Art der Vornahme der Erneuerungswahlen, so z. B. betreffend den Gemeindrath: § 4 u. 5 des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, betreffend den Bezirksrath: § 15 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung u. s. w. Ebenso finden sich mit Bezug auf die Stellen des Gemeindammanns und Friedensrichters folgende gleichlautende Bestimmungen:
für den Gemeindammann: (§ 29 des Gesetzes über die  Gemeindsverwaltung) „wird die Stelle früher erledigt, so tritt der Neugewählte hinsichtlich seiner Amtsdauer in die Stelle seines Vorgängers ein;“
für den Friedensrichter: (§ 6 des Gesetzes über das Gerichtswesen) „der Neugewählte tritt rücksichtlich seiner Amtsdauer in die Stelle seines Vorgängers ein.“
Während nun bei allen übrigen einzeln für sich bestehenden Stellen, wie Schuldenschreiber, Notare etc. in den betreffenden Gesetzen über die Erneuerung nichts weiter bemerkt ist als daß der Abtretende nach Verfluß der Amtsdauer wieder wählbar sei, findet sich dagegen folgende Bestimmung rücksichtlich der Statthalterwahl in § 1 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung: „Wird in der Folge eine Statthalterstelle vor Abfluß der verfassungsmäßigen Amtsdauer erledigt, so fängt für den Neugewählten die sechsjährige Amtsdauer mit dem Tage seiner Ernennung an.“ Diese Bestimmung wäre wahrscheinlich als sich von selbst verstehend unterblieben, wenn nicht der Statthalter gleichzeitig Präsident des Bezirksrathes wäre, auf welche Behörde im Gegensatz zu ihrem Präsidenten das Gesetz über die Erneuerungswahlen seine Anwendung findet.
Es kann daher nach allem Vorhergesagten der eingangserwähnte § 3 nur maßgebend sein a.) im Allgemeinen für alle Behörden die aus mehrern Mit-  gliedern bestehen, b.) für die Stellen eines Gemeindammanns und Friedensrichters, welche Einzel-Beamten ausnahmsweise in dem Gesetze über die Erneuerungswahlen ausdrücklich Erwähnung geschieht und über deren Erneuerungswahl in den ihren Geschäftskreis beschlagenden Gesetzen ebenfalls ausnahmsweise eine gleichlautende Bestimmung aufgenommen ist.
Hinsichtlich der Amtsdauer der Staatsschreiber, des Staatsarchivars und der Direktionssekretäre enthält das spätere Gesetz vom 2. April 1850 betreffend die Organisation des Regierungsrathes und der Direktionen desselben u. s. f. spezielle Bestimmungen.
Es bleibt nun noch die Frage zu erörtern wie es mit dem Anfang der Amtsdauer für alle übrigen Einzelbeamten gehalten sein solle, die nach Ablauf derselben wieder neu gewählt werden, indem in der Regel die Wiedererwählung längere Zeit nach Ablauf der Amtsdauer statt findet. Es dürfte sich wohl kaum rechtfertigen, wenn in solchen Fällen diese Interimszeit außer die Berechnung käme, im Gegentheil erscheint es konsequenter und führt zu weniger Mißbräuchen, wenn für jeden wiedererwählten Beamten das Datum seiner ersten Erwählung auch für dessen zweite oder dritte Amtsdauer als für die Berechnung maßgebend erklärt, und somit die Zwischenzeit von Erlöschung der frühern Amtsdauer bis  zur Wiedererwählung auf Rechnung der neuen Amtsdauer gebracht wird.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse hat demnach der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Kontrolirung der Amtsdauer der Beamten nach folgenden Grundsätzen festzustellen:
a.)
Für sämmtliche Behörden die aus mehrern Mitgliedern bestehen, sowie für die Stellen der Staatsschreiber, des Staatsarchivars, der Direktionssekretäre[,] des Gemeindammanns und des Friedensrichters findet mit Bezug auf die Berechnung der Amtsdauer der einzelnen Mitglieder der § 3 des Gesetzes über die Erneuerungswahlen vom 22. Dezember 1832 seine Anwendung.
b.)
Bei allen übrigen Einzelbeamten, z. B. bei Statthaltern, Notaren, Schuldenschreibern etc., wofern einer derselben nach Ablauf seiner Amtsdauer wieder gewählt wird, ist das Datum seiner ersten Erwählung auch für Berechnung der zweiten Amtsdauer maßgebend, – und wofern die betreffende Stelle vor Abfluß der Amtsdauer erledigt wird, fängt für den Neugewählten die gesetzliche Amtsdauer mit dem Tage seiner Ernennung an.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Nachachtung  und an die Direktion des Innern.
