Viehassekuranzgesellschaft Werrikon etc. Staatsbeitrag.
Die Vorsteherschaft der Viehassekuranzgesellschaft Werrikon-Winikon-Gschwader stellt unterm 15. März d. Js. gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust an die Sanitätsdirektion das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an ihre im Jahr 1885 gehabten Verluste.
Letztere betragen laut vorliegender Rechnung, welche über 4 Fälle, in denen das Fleisch ungenießbar war, gestellt ist, Fr. 523 40. Ueber den ganzen Geschäftsbetrieb wurde keine Rechnung geführt; 3 Fälle resultirten keinen Verlust, es konnte das Fleisch als genießbar verwerthet werden.
Die Gesellschaft zählt 36 Mitglieder mit einem Viehstand von 147 Stück im Schatzungswerth von 45,950 Fr. Wenn man den Verlust von fr. 523 40 auf die Viehzahl verlegt, so beträgt er per Stück Fr. 3 56 und 1,14% des Schatzungswerthes.
Die Statuten erhielten unterm 12. Febr. d. Js. die Genehmigung der Sanitätsdirektion.
Die Gesundheitskommission Uster berichtet in empfehlendem Sinne über die Wirksamkeit der Gesellschaft seit einer Reihe von Jahren, in denen sie bedeut-  tende Verluste erlitten hat.
Die Sanitätsdirektion findet sich veranlaßt dieses Gesuch dem Regierungsrathe zu unterbreiten.
Es kommt in Betracht:
1. Siehe pag. 211, Erwägung 1.
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust während Jahresfrist bloß 1,14% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 3 50 entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird – nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betr. Akten.
