Waßerrechtsbewilligung für Herrn Caspar Heß, Kupferschmid in Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, dem Herrn Caspar Heß, Kupferschmid in Wald, die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am Schmidtenbach daselbst, unter folgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Der Unternehmer darf an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle ein Schwellholz in den Schmidtenbach, deßen Oberfläche Ein Fuß über der Sohle des Bachbettes oder sieben Fuß sieben Zoll tiefer als die Bank des auf der östlichen Seite des Gebäudes befindlichen Fensters liegen soll, und auf dieses Schwellholz ein halben Fuß hohe bewegliche Schwellbreter anbringen.
2.) Ist er verpflichtet, das rechts an den Bach stoßende Honeggersche Land mit liegenden Hölzern auf die Höhe und Länge der Aufschwellung gegen Unterwaschungen zu sichern und jederzeit zu unterhalten.
3.) Ist der Unternehmer verbunden, wenn früher oder später die oberhalb ein Waßerwerk besitzenden Gebrüder Hotz ihren Abflußcanal an der Stelle, wo er das Waßer  auffaßt, ausmünden wollten, dannzumahl das Schwellholz um einen halben Fuß tiefer zu legen und das Waßer unmittelbar aus ihrem Canale abzunehmen.
4.) Soll das Waßer auf keinerley Weise aufgehalten und jederzeit sorgfältig in den Wildbach geleitet werden, damit solches dem unterm Gewerbsbesitzer nicht entzogen wird.
5.) Sollen ohne eingehohlte neue Bewilligung an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
6.) Soll nach erfolgter Ingangstellung die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Heß unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
