Verabreichung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Schulgemeinde Wolfen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der regierungsräthlichen Unterstützungskommission d. d. 20. dieß betreffend ein vom 2ten dieß datirtes von der Gemeindsschulpflege Sternenberg empfohlenes Gesuch der Schulgenossenschaft Wolfen um eine weitere Unterstützung.
nach Einsicht der Akten
in Berücksichtigung.
1. daß der Schulgenossenschaft Wolfen zu bezahlung der rückständigen Zinse von den auf ihrem Schulhausplatze haftenden Kapitalien von der Unterstützungskommission unter’m 26t. Mai 1848. ein unverzinslicher in zwei Jahren rückzahlbarer Vorschuß von fl. 350. bewilligt worden ist, in der Meinung, daß die hablichsten Bürger daselbst solidarisch dafür haften,  daß dagegen für anderweitige Zahlungen sie sich selbst zu behelfen suchen müße und auf keinerlei weitere Unterstützung des Staates rechnen könne;
2. daß nun aber dieselbe durch die in Folge des verlornen Prozesses mit Herrn Ottiker in Bauma bezahlte Entschädigung und anderweitige Unkosten, sowie durch die Reparatur der Gebäulichkeiten des Neugütli neuerdings in ökonomische Verlegenheiten gerathen und namentlich nicht im Stande ist, die mit Martini 1848. verfallene Schuld von fl. 132. an das Centralschulgut Sternenberg zurückzuerstatten;
3. daß unter diesen Umständen eine weitere Beihülfe des Staates nothwendig erscheint, jedoch nicht auf bisherige Weise durch Bewilligung eines neuen rückzahlbaren Vorschusses, da solcher doch nicht wieder erhältlich sein wird, sondern zweckmäßiger durch Dekretirung eines direkt zur Tilgung der der [sic!] erwähnten Schuld zu verwendenden Unterstützungsbeitrages;
beschlossen:
Es sei der Schulgenossenschaft Wolfen behufs der Rückzahlung ihrer Schuld an das Centralschulgut Sternenberg ein Beitrag von fl. 132. bewilligt, und derselbe dem letztern direkt zu verabfolgen.
Mittheilung an den Finanzrath und an die Unter-  stützungskommission zur Vollziehung auf den freien Credit und erforderliche Mittheilung [sic!] [unter Rückstellung der Akten]
