Baumann & Streuli, Horgen; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Baumann & Streuli, mech. Seidenzettlerei, in Horgen mit Zuschrift vom 21. Sept. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In § 6 ist zu sagen: Es kann „gegenseitig“ nur am Zahltag „oder Samstag“ jeweilen u. s. f. [Art. 9 des Ges].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exem-  plare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Herren Baumann & Streuli in Horgen unter Rücksendung der Fabrikordnung.
