Sekundararzt Dr Peter, Urlaubertheilung.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens  berichtet:
Herr Dr Peter, Arzt der medizinischen Sekundarabtheilung des Kantonsspitals, ersucht mit Schreiben vom 1. Juli bis 31. August, da ihn seine Gesundheitsverhältnisse nöthigen, die Berufsgeschäfte einige Zeit zu unterbrechen, welche Zeit er zu einem längern Bergaufenthalt benützen möchte. Die Geschäfte würde in Einverständniß mit Hrn. Prof. Biermer Hr. Privatdozent Dr Seitz besorgen.
Die Direktion der medizinischen Klinik empfiehlt das Gesuch des Hrn. Dr Peter zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt u. die Stellvertretung durch Hrn. Dr Seitz genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwsens.
