Bundessubvention f. Anstellung e. Zeichners u. Bibliothekars d. Gewerbemuseums Zürich.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen angeschlossen eine vom 4. Mai datirte Eingabe der Aufsichtskommission des Gewerbemuseums Zürich zu übermitteln, in welcher dieselbe dafür nachsucht, den Inhaber der mit 1. Juli zu besetzenden Stelle eines ständigen Bibliothekars der Anstalt für das II. Semester 1886 mittelst einer Bundessubvention von 1200 Fr. besolden zu dürfen.“ [sic!]
Indem wir dieses Gesuch Ihrer gutscheinenden Berücksichtigung empfehlen, benutzen wir etc.“
