Entlaßungsgesuch des Hrn. Kaspar Fürst von der Stelle eines Staatskanzlisten und Ausschreibung dieser Stelle.
Mit Eingabe d. d. 22t. September wünscht Herr Kaspar Fürst von der von ihm bekleideten Stelle eines Staatskanzlisten auf Ende dieses Monats entlaßen zu werden.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Sei diesem Begehren zu entsprechen.
II. Sei die vakante Stelle mit einer Anmeldungsfrist von 10. Tagen durch das Amtsblatt zur Bewerbung auszuschreiben, und die Anmeldungen von den ersten Herrn Staatsschreiber zu Handen des Regierungsrathes in Empfang zu nehmen.
