Wahl Prof. Dr Hermann Hitzig, [Hottingen] statt Schneider, Gymnasiumskommiss. & Prof. Friedr. Bluntschi - Enge statt Stadler, Technikumskommiss.
Herr Professor Dr Schneider erklärt, eine Wahl als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums nicht mehr annehmen zu können, ebenso wünscht Herr Prof. Jul. Stadler, als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums entlassen zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Herrn Prof. Dr Schneider, als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums, sowie des Herrn Prof. Stadler als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums wird Notiz genommen.
2. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums wird ernannt:
Herr Prof. Dr Hermann Hitzig in Hottingen.
3. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Technikums in Winterthur wird ernannt:
Herr Prof. Friedr. Bluntschi in Enge.
4. Mittheilung an die Genannten & an die Erziehungsdirection.
