Bericht des Statthalteramtes Knonau, betreffend Anlegung einer Communicationsstraße längs dem Jonabach nach der Hübscheren-Mühle.
c.) Der vom 5. d. Ms. datirte Bericht des Bezirksrathes Knonau, betreffend Anlegung einer Communicationsstraße von Ober-Affoltern längs dem Jonabach nach der Hübscheren-Mühle u. s. w.– der diesem Berichte beygelegene Plan wird dem Rathe des Innern mit der Einladung zugestellt, solchen bey Prü-  fung der Protestation verschiedener Particularen im Äugsterthal gegen obiges Straßenproject zu benutzen und ihn nach gemachtem Gebrauche dem Straßendepartement zuzustellen.
