Beschwerde des Baudepartements über zwey Artikel des Schweizerischen Republikaners.
Nach Anhörung einer vom 18. v. M. datirten Zuschrift, durch welche das Baudepartement des Finanzrathes über zwey in No. 86. und 90. des Schweizerischen Republikaners enthaltene, seine Geschäftsführung auf hämische und lügenhafte Weise tadelnde Artikel Beschwerde führt, und damit das  Ansuchen verbindet, daß eine Untersuchung seiner Verwaltung veranstaltet und je nach deren Ergebniß entweder im Falle der Entdeckung wißentlicher Fehler, der angemeßene Tadel und Ahndung verhängt, oder aber, wenn die gemachten Vorwürfe als unbegründet erfunden würden, ihm die gehörige Genugthuung und Ehrenrettung durch eine angemeßene Bekanntmachung verschafft werden möchte, – hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Berathung beschloßen, er finde keinen Grund, dem Begehren des Bau-Departements um Untersuchung seiner Amtsverwaltung zu entsprechen, sondern müße vielmehr wünschen, daß die Mitglieder desselben auf die gerügten Artikel des Republikaners keinen größern Werth legen, als solche verdienen, und sich hingegen mit dem Zutrauen beruhigen möchten, welches der Regierungsrath der Verwaltung des Baudepartement fortdauernd schenkt.
Hievon wird der mehrbenannten Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
