Berathung d. Ges. Entwurfs über die Einbürgerung v. Heimatlosen & Maßregeln zur Verhinderung der Entstehung neuer Heimatlosen.
Es wird hierauf in die Berathung des von der Direktion der Polizei vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen und Maßregeln zur Verhinderung der Entstehung neuer Heimatlosen eingetreten.
In § 1 werden die Worte „oder zufolge eigener Anerkennung“ in „oder zufolge Anerkennung durch den Regierungsrath“ abgeändert.
Die §§ 2 u. 3 werden unverändert angenommen.
Der erste Satz des § 4 erhält folgende Faßung:
„Wenn durch das Verschulden einer Gemeindsbehörde der Fall des § 1 eintritt, so kann die Gemeinde durch den Regierungsrath zur Einbürgerung des betreffenden Heimatlosen  angehalten werden.“
Der Eingang des § 5 lautet: Jedem einzubürgernden Heimatlosen u. s. f.
In § 6 wird bei „Vermögen“ das Wort „hinreichendes“ gestrichen.
§ 7 erhält folgende Faßung:
„Der Regierungsrath bestimmt, sofern Unterhandlungen wegen freiwilliger Einbürgerung erfolglos geblieben sind, auf Gutachten der Bezirksräthe nach Maßgabe der Umstände, in welche Gemeinden jeweilen die Einbürgerung von Heimatlosen stattzufinden habe.
Den Gemeinden wird für die Einbürgerung jedes Individuums ein Staatsbeitrag von 200 bis 500 Frk. bezahlt. Durch den Beschluß des Regierungsrathes wird zugleich bestimmt, wie dieser Staatsbeitrag unter die einzelnen Güter der betreffenden Gemeinden zu vertheilen sei.
Außerdem übernimmt der Staat für die Dauer von fünfzehn Jahren, vom Zeitpunkte der Einbürgerung an gerechnet, die Pflicht zum Ersatz der Hälfte der Unterstützung der Eingebürgerten und ihrer Familien im Verarmungsfalle.“
Die §§ 8 u. 9 werden unverändert angenommen.  
Es wird sodann beschloßen, diesen Gesetzesentwurf mit nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung.
[Fortsetzung RRB 1854/1805]
