Urtheil i. S. d. Hrn. Arzt Wild im Sellnau c Stadtgede Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen,
des Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Hrn. Arzt Wild, von Hüntwangen, wohnhaft im Sellnau Zürich,
Beklagten & Appellanten,
gegen 
die Stadtgemeinde Zürich, vertreten durch den Stadtrath Zürich, Kläger u. Appellanten,
	betreffend Steuerpflicht
ergibt sich:
A.–D siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 12. v. Mts. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Sei die Beschwerde des Hrn. Dr. Wild abgewiesen u. der Beschluß des Stadtrathes anerkannt.
2. Trage Hr. Dr. Wild die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Frk. 3 Kanzlei- Frk. 1.50 Weibel- nebst den Ausfertigungs- Stempel- u. Siegelgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien u. Anzeige der Appellationsfrist.
F. Mit Eingaben vom 12. u. 15. v. Mts. hat Hr. Fürsprech Dr. Schauberg Namens des Hrn. Wild gegen diesen Entscheid appellirt, indem er zur Begründung anführt:
Seit dem Anfange des Monates Dezember 1864 besitze Hr. Wild nur noch ein Vermögen von Frk. 4000, wie dieses der Bezirksrath selbst in Folge der ihm damals gemachten Anzeige von der Vermögensveränderung des Hrn. Wild anerkannt habe. Von dieser letztern habe der Bezirksrath auch der Finanzdirektion Mittheilung gemacht, allein die Sache sei dann liegen geblieben. An dieser Verzögerung trage aber Hr. Wild keine Schuld u. er könne daher nicht zur Versteuerung eines Vermögens angehalten werden, das er entweder gar nie besessen oder doch zu besitzen aufgehört habe. 
Schließlich berichtigt Hr. Dr. Schauberg seine vor dem Bezirksrathe gemachte Darstellung dahin, daß der Einkauf der Eheleute Wild u. der Tod [der] Ehefrau Wild schon zu Ende des Jahres 1864 u. nicht erst im Anfange des Jahres 1865 erfolgt sei.
G. Der Stadtrath Zürich beantwortet die Appellation in folgender Weise:
Die Verlegung der Gemeindesteuer, um die es sich gegenwärtig handle, sei vom 28. Sept. v. Js. durch den Stadtrath getroffen worden. Für dieselbe sei nach § 33 des Steuergesetzes die Staatssteuer von 1864 maßgebend gewesen, denn damals sie der Stadt das Staatssteuerregister von 1865 noch nicht mitgetheilt gewesen. Falls in dem letztern Hr. Wild nur noch mit einem Vermögen von Frk. 4000 erscheine, so werde er auch nur mit diesem Ansatze in das folgende Gemeindesteuerregister aufgenommen; aber für die Gemeindesteuer von 1865 habe nach dem cit. § 33 das Staatssteuerregister von 1864 die Grundlage bilden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der § 33 des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer bestimmt, daß die Ansätze der letzten Steuertaxation so lange die Grundlage für den Bezug aller Staats- u. Gemeindesteuern bilden sollen, bis eine neue Taxation an deren Stelle getreten sei.
2. Für die im Sept. v. Js. stattgefundene Verlegung der Steuer der Stadtgemeinde Zürich für das Jahr 1865 mußte daher das Steuerregister von 1864 die Grundlage bilden, weil zu jener Zeit noch keine andere Schlußtaxation an die  Stelle derjenigen von 1864 getreten war.
3. Nach dem Steuerregister von 1864 erscheint Hr. Wild mit einem Vermögen von Frk. 70,000 u. nicht nur mit Frk. 4000, weßwegen derselbe der Stadt diese Frk. 70,000 versteuern muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung des Hrn. Wild sei unbegründet
u. erkennt:
1. Sei derselbe verpflichtet, von einem Vermögen von Frk. 70,000 die Gemeindesteuer an die Stadt Zürich für das Jahr 1865 zu bezahlen.
2. Trage derselbe die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 5 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Weibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Zürich, c. die Direktionen der Finanzen u. der Justiz.
