Bestätigte Stellvertretung der Staatsanwaltschaft in einer Preßklage gegen den Schullehrer Stäheli aus Stallikon.
Da Herr Staatsanwalt Adjunkt Spöndli mit Schreiben vom 7. d. M. den Antrag gestellt, daß die Führung der Appellation vor Obergericht gegen den Schullehrer Stäheli aus Stallikon wegen Verbreitung von Injurien (des Eulenspiegels) deßwegen, weil sowohl Herr Staatsanwalt Rahn als er dabey persönlich betheiligt sey, dem Herrn Notar Escher übertragen werden möchte, so wurde von dem HHerrn Amtsbürgermeister berichtet, daß er, da dieser Prozeß bereits auf heute vor Gericht vertaget gewesen, um keine Säumniß zu veranlassen, dem Herrn Staatsanwalt-Adjunct von sich aus die Bewilligung zu dieser Stellvertretung ertheilt habe, und hat nun der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Verfügung gutzuheissen.
