Ertheilung des Landrechtes an J. [Michael] Grotz v. Wiggenbach.
Mit Zuschrift vom 16 Februar stellt der even-  tuell in den Bürgerrechtsverband der politischen Gemeinde Pfäffikon aufgenommene Joh. Michael Grotz von Wiggensbach, Königreich Baiern, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1o,
ein Wanderbuch d. d. 21 März 1829;
2o.
einen Taufschein d. d. 24 November 1854;
3o.
ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Pfäffikon, aus welchem hervorgeht, daß Petent sich seit 1838 ununterbrochen daselbst aufgehalten hat, d. d. 16 Februar 1855;
4.
eine Bescheinigung des Pfarramtes Hittnau, dass sich Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen habe, d. d. 18 Februar 1855;
5,
eine Erklärung des Gemeindrathes Pfäffikon, sowie eine solche des Notariates, Pfäffikon, aus welchen hervorgeht, daß Petent größtentheils schuldenfreies Grundeigenthum im Werthe von mindestens 4500 Frk. besitze; d. d. 16 Februar 1855;
6.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, daß sich Petent über das gesetzlich geforderte Vermögen genügend ausgewiesen & zudem in der dortigen Ersparnißkassa ein Guthaben von Frk. 1200 sich vorgespart habe;  
7.
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Pfäffikon, d. d. 3 Dezember 1854; –
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Pfäffikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rp. 33 ausweise;
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Pfäffikon & dem Petenten, letztern beiden  durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
