Das Statthalteramt Meilen berichtet, daß die Elisabetha Steiger von Uetikon an einen Jakob Tobler im Speicher, Cantons Appenzell verehelicht sey.
Da das Statthalteramt Meilen mit Schreiben d. d. 26. d. M. berichtet, daß die Elisabetha Steiger von Uetikon, welcher laut Anzeige der Regierung des Cantons Graubünden daselbst eine Erbschaft zugefallen ist, an einen gewißen Jakob Tobler im Speicher, Cantons Appenzell verehelicht sey, so wird der Regierung dieses Standes zu Handen ihrer benannten Angehörigen von jenem Erbfalle Kenntniß gegeben, und der  Regierung von Graubünden angezeigt, daß solches geschehen sey. 
