Verfügungen wegen Herstellung der Feuerordnung im Pfarrhause Brütten.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben d. d. 23 passati einberichtet hat, daß sich Anstände über die Frage erhoben, von wem die nöthige Reparatur der Feuereinrichtungen im Pfarrhause Brütten gemacht werden solle, indem das Gotteshaus Einsiedeln solche dem Herrn Pfarrer überbinden will, so hat der Regierungsrath in Hinsicht der wegen Feuersgefahr vorhandenen großen Dringlichkeit dieser Verbeßerung, beschloßen:
1.) Das Statthalteramt wird beauftragt, unverzüglich die nothwendigste Reparatur der Feuereinrichtungen in jenem Pfarrhause auf Kosten des Verpflichteten vornehmen zu laßen.
2.) Dem Gotteshause Einsiedeln wird hievon Kenntniß gegeben  und dasselbe eingeladen, seiner auf alten Verhältnißen und Gesetzen beruhenden Verpflichtung gemäß, die vorläufig ergehenden Reparatur-Kosten zu bezahlen, und überhaupt die Feuereinrichtung des besagten Hauses in unklagbaren Stand setzen zu laßen. (Dieser zweyte Punkte wurde mit Mehrheit beschloßen.)
