Gemeinde Wettschwyl. Appellation betreffd. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Wettschwyl, Appellantin,
gegen
Rudolf Studler u. Streitgenossen, Niedergelassene in Wettschweil, Appellaten,
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 5. April 1862 erkannte der Bezirksrath Affoltern:
1. Sei der Beschluß des Gemeindrathes Wettschweil, wodurch eine Steuer im Betrage von 430 Fr. in’s Gemeindegut dekretirt wurde, aufgehoben.
2. Mittheilung an die Rekurrenten u. an den Gemeindrath.
E. Mit Zuschrift vom 25. April 1862 verlangt Herr Fürsprech Ehrhardt Namens der Gemeinde Wettschweil Aufhebung dieses Entscheides u. bemerkt zur Begründung: Nach § 190 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen sind die Niedergelassenen verpflichtet, an die in Frage kommenden Lasten beizutragen; nun dienen grundsätzlich die Gemeindegüter allerdings für die Bestreitung der Gemeindeausgaben (§ 180 l. c), allein darüber hinaus, d. h. ohne Rücksicht darauf, ob das Gemeindegut zur Bestreitung gewisser Gemeindelasten hinreichende Mittel gewähren oder nicht, sind  nach § 183 litt c die Gemeinden berechtigt, für Gemeindebauten, sowie namentlich für Anlegung u. Unterhaltung von Straßen Leistungen von Handdiensten u. Fuhrleistungen zu fordern u. nach § 186, l. c können diese Leistungen durch Absteigerung verdungen u. die Steuer hiefür auf die Verpflichteten verlegt werden. Nur auf solche persönliche u. Fuhrleistungen beziehe sich im vorliegenden Fall die absteigerungsweise vorgenommene Verdingung, resp. die streitige Veranlagung auf Bürger u. Ansäßen. Hievon abgesehen rechtfertigen sich die Maßnahmen der Gemeinde Wettschweil durch die ausdrückliche Zustimmung u. Anerkennung der Niedergelassenen, die einerseits zu dem Gemeindsbeschlusse vom 19. Juni 1859 mitwirkten u. gegen denselben kein Rechtsmittel ergriffen, anderseits das gleiche zustimmende Verfahren gegenüber der Steigerung vom 1. September 1859 beobachteten.
F. Namens der Niedergelassenen der Gemeinde Wettschweil tragen Rudolf Studler u. J. Huber, Kirchenpfleger auf Abweisung der Appellation an, indem sie sich im Wesentlichen auf das vor erster Instanz Vorgebrachte berufen u. jede Zustimmung zur Erhebung einer Steuer bestreiten.
G. Der Bezirksrath trägt auf Bestätigung seines Entscheides an u. bemerkt im Wesentlichen:
Nach § 180 des Gemeindegesetzes werden alle  Gemeindsausgaben, also auch diejenigen für das Straßenwesen zunächst aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten u. nur, wenn derselbe nicht ausreiche, werde ein Defizit durch Steuern gedeckt, für deren Verlegung bei Ausgaben für das Straßenwesen allerdings § 186 maßgebend sei. In Wettschweil sei aber der Ertrag des Gemeingutes so groß, daß bis dahin alljährlich, ohne Steuern, u. trotzdem, daß der Bürgernutzen (Ertrag der Liegenschaften) unter die Bürger vertheilt worden sei, noch erhebliche Vorschläge hätten gemacht werden können. Unter solchen Umständen würde es sich nun offenbar nicht rechtfertigen, die Niedergelassenen, welche alljährlich eine erhebliche Summe in’s Bürgergut zu bezahlen haben, für solche Ausgaben zu besteuern. Es wäre dieß auch im Widerspruche mit § 185 des Gemeindegesetzes, wo nach die Verlegung der Handdienste, wenn eine Vertheilung des Bürgernutzens statt findet, nach der gleichen Verheilungsweise erfolgen soll.
Aus dem Umstand, daß die Niedergelassenen damit einverstanden waren, die Hand- und Fuhrleistungen durch Absteigerung zu verdingen, könne offenbar nicht geschlossen werden, daß dieselben die Bezahlung der dießfälligen Kosten durch Steuern anerkannt haben. Es scheine übrigens auch gar nicht der Fall zu sein, daß fragl. Steuer speciell  zur Bezahlung der Akkordsumme der Hand- u. Frohndienste verwendet werde, da nicht vorliege, daß hierüber besondere Rechnung geführt worden sei; sondern es sei offenbar die Absicht vorhanden, diese Steuer in’s Gemeindgut zu beziehen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Erhebung einer Steuer von 430 Fr. zu Gunsten des Gemeindegutes Wettschwyl ist nicht gerechtfertigt, da nach § 182 des Gemeindegesetzes Steuern bloß dann erhoben werden dürfen, wenn die ordentlichen Einnahmen u. der Ertrag des Gemeindegutes zur Bestreitung der Gemeindsausgaben nicht hinreichen. Nun werden aber gemäß Fakt. E des bezirksräthlichen Entscheides die ordentlichen Einnahmen u. der Ertrag des Gemeindegutes durch Deckung der Ausgaben für das Kiesführen u. Kiesreinigen nicht einmal vollständig aufgezehrt.
2. Die Appellanten behaupten nun zwar, die Gemeinden seien ohne Rücksicht darauf, ob das Gemeindegut zur Bestreitung der Gemeindelasten hinreichende Mittel gewähre, berechtigt, für Gemeindebauten, Anlegung u. Unterhaltung von Straßen etc., Hand[-] und Fuhrleistungen zu fordern, oder, sofern dieselben in Folge eines Gemeindebeschlusses durch Absteigerung verdungen werden, gemäß § 186 des Gemeindegesetzes eine  Steuer zu beziehen.
3. Dieß ist aber urnichtig. Die Kosten für Anlage u. Unterhaltung von Straßen sind, wie jede andere Gemeindelast zunächst aus den ordentlichen Einnahmen u. dem Ertrage des Gemeindegutes zu bestreiten (§§ 175, 155 u. 180 des Gemeindegesetzes) u. erst, wenn diese hiezu nicht ausreichen, tritt die Verpflichtung zur Leistung von Handdiensten in Person u. zu Fuhrleistungen und auf den Fall der Verdingung dieser Arbeiten zu Steuern ein (§ 182 u. ff. des Gemeindegesetzes). In diesem Sinne sind auch die betreffenden gesetzlichen Bestimmungen wiederholt vom Regierungsrathe interpretirt worden (Rekursalbescheid vom 4. Hornung 1854 in S. Klaus; Urtheil vom 13. Mai i. S. Appenzeller co Civ. Gde. Höngg[)].
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation der Gemeinde Wettschweil unbegründet erklärt u. das Urtheil des Bezirksrathes Affoltern vom 5. April 1862 bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Wettschweil die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.  
III. Mittheilung a) an die Parteien, b ) an den Bezirksrath Affoltern, c) an die Direktion der Justiz.
