Wunderli-Fenner in Hottingen. Abweis. ss. [Rekurses] betr. Bürgerrechtsentlassung ss. Sohnes.
In Sachen
des Gemeindrathes Maur, ersten Rekurrenten,
und des Hrn. Geschäftsagenten Wunderli-Fenner, Namens seines Sohnes Alfred Heinrich, zweiten Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
E. [sic!] Durch Beschluß vom 21. August hob der Bezirksrath Uster den Beschluß des Gemeindrathes Maur, durch welchen die Familie Wunderli in Folge Verzichtleistung des Vater Wunderli auf das dortige Bürgerrecht mit allen ihren Gliedern aus demselben entlassen wurde, auf.
F. In seinem vom 29. Sept. dat. Rekurse verlangt der Gemeindrath Maur, daß sein Beschluß vom 20. März aufrecht erhalten werde & führt dafür im Wesentlichen den § 47 des Gemeindegesetzes und im Fernern an, daß Hr. Wunderli-Fenner bei seiner Verzichtleistung auf das Bürgerrecht die Frage, ob der Sohn dasselbe beibehalten könne, durchaus nicht als Bedingung seiner Entlassung gestellt habe.
G. In seinem vom 2. Oktober datirten Rekurse erklärt der seither verstorbene Hr. Geschäftsagent Wunderli-Fenner, er betrachte sich seit dem 31. Dez. 1868, dem Tage seiner Verzichtleistung, – den Sohn ausgenommen – mit seiner Familie aus dem Bürgerverbande der Gemeinde Maur ausgeschieden & er glaube nicht, daß Jemand ihn dazu zwingen könne, länger in demselben zu verbleiben; er habe sich für befugt gehalten, bei seiner Verzichtleistung den Vorbehalt des Bürgerrechtes für seinen Sohn zu machen, müsse aber dem Regierungsrathe die Auslegung der fraglichen Gesetzesstelle überlassen.  
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. Der nunmehr verstorbene Hr. Wunderli-Fenner hat durch Erklärung vom 31. Dez. 1868 für sich & seine übrigen Familienglieder – mit Ausnahme seines Sohnes Heinrich Alfred – auf das Bürgerrecht von Maur verzichtet. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß er dieß zu thun berechtigt war & daß hier der Vorbehalt des § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches durchaus keine Anwendung finden kann.
2. Zur Zeit der Verzichtleistung war der Sohn Heinrich Alfred Wunderli, der kurz vorher durch die Erwerbung des Bürgerrechtes von Hottingen von Seite seines Vaters mit diesem & der übrigen Familie ebenfalls in dieses Bürgerrecht ohne Weiteres übergegangen war [§ 31 des Gemeindegesetzes], noch in ganz gleicher rechtlicher Stellung wie zur Zeit der erwähnten Bürgerrechtserwerbung. Er folgte als damals noch minderjährig dem Vater beim Eintritt in ein Bürgerrecht wie beim Austritt aus einem solchen.
3. Die Erklärung des Vaters für Verzicht auf das Bürgerrecht von Maur für sich & seine übrigen Familienglieder ist eine einfache & bestimmte & an keine Bedingung gebunden. Die rechtliche Folge für ihn & alle Familienglieder ist lediglich die durch das Gesetz vorgezeichnete, & der Zeitpunkt, in welchem diese rechtliche Wirkung eintrat, ist derjenige der Verzichtserklärung  von Seite des Vaters Wunderli, beziehungsweise der Entgegennahme von Seite der Gemeindsbehörde von Maur, welche in ihrem vollen Rechte war, da sie die unbedingt verlangte Entlassung nur mit allen durch das Gesetz vorgezeichneten rechtlichen Folgen ertheilte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 21. August d. Js. aufgehoben, dagegen derjenige des Gemeindrathes Maur vom 20. März bestätigt.
II. Trage Hr. Heinrich Alfred Wunderli die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Maur & Hrn. Hch. Alfred Wunderli.
