Kantonsrath; Genehmigung d. Staatsrechnung.
Dasselbe Bureau übermacht folgenden Beschluß des Kantonsrathes betreffend die Staatsrechnung.
Der Kantonsrath,
betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1875,
nach Einsicht eines Berichtes der verordneten Prüfungskommission,
beschließt:
1. Die Staatsrechnung vom Jahr 1875 sammt den dazu gehörenden Spezialrechnungen, die sämmtlichen Rechnungen über die Separatfonds und diejenige der kantonalen Brandversicherungsanstalt werden unter Verdankung genehmigt.
2. Von der vorgenommenen Revision der Werthschriften und deren befriedigendem Resultate wird Vormerk genommen.
3. Postulat I. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Inventar des Zeugamtes einer neuen Schätzung zu unterwerfen, um dasselbe nach  seinem wirklichen Werthe in nächste Rechnung zu bringen.
4. Postulat II. Der Regierungsrath wird eingeladen zu untersuchen, auf welche Weise eine vollkommenere Uebereinstimmung der Spezialrechnungen unter sich sowol als mit der gedruckten Staatsrechnung herzustellen sei.
5. Postulat III. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz über den Markt- und Hausirverkehr vom 22. Christmonat 1852 mit Beförderung einer Revision zu unterwerfen un den Kantonsrathe darüber Vorlage zu machen.
Der Beschluß geht, nach Vormerknahme, am Protokoll betreffend Postulat I und II an die Direktion der Finanzen zur Berücksichtigung, betreffend Postulat III an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung.
