Erled. Rekurs der Gmde Rüti gegen eine Verfügung der Polizeidirection betr. Einsammeln v. Laubkäfern.
In Sachen der Gemeinde Rüti gegen eine Verfügung der Direction der Polizei vom 23 Juni d Js,
betreffend Einsammlung von Laubkäfern;
hat sich ergeben:
A. Unterm 23 Juni v. Js hat die Direktion der Polizei verfügt:
Seien die Beschlüsse der Gemeindräthe Rüti & Dürnten, wodurch bei Berechnung des einzu-  sammelnden Quantums Laubkäfer auch die Nadelholzbestände in Anschlag zu bringen wären, aufgehoben.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Rüti unterm 6 v Mts & stützt sich dabei im Wesentlichen darauf: Es mache die Verordnung vom 9 April 1844 keinen Unterschied zwischen Laub- & Nadelholz & es habe auch bisher die Qualität des Holzbodens keinen Einfluß bei der Vertheilung des Quantums der einzusammelnden Laubkäfer ausgeübt. Übrigens wäre es eher zu wünschen, dass sich der Staat bereitwillig solchen Leistungen unterziehen, als dass er durch seine Weigerung den Eifer der dortigen Einwohner erkalten machen würde.
C. In Beantwortung dieses Rekurses sieht sich die Polizei-Direction zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt & verweist einfach auf die rekurrirte Verfügung & die bezüglichen Akten.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Direction der Polizei früher angeführten Entscheidungsgründen
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommission
beschlossen:  
I Es ist der Rekurs für unbegründet erklärt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92. Rpp. Staats-[,] 1 Frk 46 Rpp. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti, an das Statthalteramt Hinweil, sowie an die Direktion der Polizei.
