Schreiben des Generalagent[en] in Neapel betr. die Entlassung des Jakob Ulrich aus dem dortigen Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 Mai 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des schweize-  rischen Generalagenten in Neapel vom 5t dieß,
woraus sich ergeben:
In Folge dießseitigen Schreibens vom 24. März d. Js. habe sich der Generalagent bei dem Commando des 1ten Schweizerregimentes dafür verwendet, daß dem Soldaten Jakob Ulrich der capitulationsgemäße Abschied bewilligt werde. Die daherigen Schritte haben den gewünschten Erfolg gehabt, und es werde Jakob Ulrich ohne Zweifel baldigst, nach der Schweiz abreisen, in dem auf Verlangen des Herrn Oberst Sigrist selbst dessen Paß von der Agentur zur Heimreise schon unterschrieben worden sei. 
wird verfügt:
I. Sei hievon dem Herrn Ulrich Bäcker im Niederdorf unter Bezug der gehabten Auslagen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an Herrn Ulrich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich. 
