Gehaltszulagen f. Geistliche in Berggemeinden pro 1874.
Der Kirchenrath berichtet:
Im Dezember 1873 beantragte der Kirchenrath dem Regierungsrath, daß nach bisheriger Uebung den Geistlichen von Fischenthal & Sternenberg je 400 Fr., dem Geistlichen in Hinweil 200, demjenigen in Sitzberg 300 Fr. Besoldungszulage gegeben werde. Der Regierungsrath bestimmte jedoch durch Beschluß vom 20. Dezember 1873, ohne Zweifel mit Hinsicht darauf, daß der in § 25 des Kirchengesetzes vom 20. August 1861 auf 3000 Frk.  festgesetzte Kredit durch das Gesetz betreffend Abänderungen des Kirchengesetzes vom 14. Dezbr. 1873 auf die Hälfte reduzirt wurde die Zulagen für Fischenthal und Sternenberg auf 200 Fr. diejenige für Hinweil auf 100 Fr., wogegen diejenige für Sitzberg unverändert auf 300 Fr. belassen wurde. Der Kirchenrath hat nun nichts dagegen einzuwenden, daß mit Hinsicht auf die neue Gesetzesbestimmung und auf die Erhöhung der Pfarrbesoldungen die Zulagen etwas ermäßigt werden, dagegen findet er eine Reduktion, wie sie für 1873 stattfand, zu groß, da auf diese Weise die Geistlichen von Fischenthal, Sternenberg & Hinweil faktisch gar keine Besoldungserhöhung erhalten, während die vielfachen ökonomischen Ansprüche & Zumuthungen, die diesen Geistlichen gemacht werden, eine etwelche Entschädigung gerechtfertigt erscheinen lassen. Eine ganz andere Stellung nimmt der Pfarrer in Sitzberg ein. Ihm wurde durch das neue Gesetz statt der Filialbesoldung die volle Pfarrbesoldung zu Theil, womit der Minderbetrag von 300 Fr., der bisher durch die besondere Zulage ausgeglichen wurde, dahinfällt. Diese Zulage nun dennoch fortdauern zu lassen, liegt kein Grund vor, da die Gemeinde klein ist, keine besondern Bemühungen erfordert, & bezüglich des Armenwesens mit Turbenthal verbunden  ist. Der Kirchenrath beantragt daher, daß dem Geistlichen von Sitzberg keine Zulage mehr ertheilt werde, die Geistlichen in Fischenthal und Sternenberg je 300 Fr. derjenige in Hinweil 150 Fr. erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 258 lemma … des Gesetzes betreffend Abänderungen des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es werden für das Jahr 1874 an Geistliche in Berggemeinden folgende Zulagen ertheilt:
Herrn
Pfarrer
Winkler, in Fischenthal
Fr.
300.
“
“
Wunderli, in Sternenberg
“
300.
“
“
Wild, in Hinweil
“
150.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
