Civ. Vorst. Ottikon u. Hs. [Rudolf] Rüegg im Hanfgarten Goßau. Abweis. ihres Rek. betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen,
der Civilvorsteherschaft Ottikon u. des Hrn. Hs. Rudolf Rüegg, im Hanfgarten, Gemeinde Goßau, Rekurren-  ten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, 
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 22. Heumonat 1868 den von der Straße 3. Klasse Oberottikon–Hanfgarten aus zwischen dem Wohnhause u. der Scheune des Hrn. Rud. Rüegg in Hanfgarten hindurch nach der Straße 4. Klasse Fuchsrüti–Hanfgarten führenden Fußweg als öffentlichen erklärt.
J. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Civilgemeindsvorsteherschaft Ottikon mit Zuschrift vom 18. Augstmonat 1868 u. Hr. Hs. Rudolf Rüegg im Hanfgarten mit Eingabe vom 14. gl. Mts. 
In der Begründung ihrer Beschwerde wiederholen die Rekurrenten wesentlich die schon in erster Instanz gemachten Angaben. Die Civilvorsteherschaft hält an der Behauptung fest, daß der fragl. Weg nie als öffentlicher existirt habe, daß sie ihn als solchen nicht kenne u. daß er kein Bedürfniß sei, daß er hart an Düngerhaufen u. Jauchetrögen vorbeiführe u. bei schlechtem Wetter u. im Winter fast unpraktikabel sei, während die nur unbedeutend längere Straße 4. Klasse sich im besten Zustand befinde. – Hr. Rüegg legt besonders Gewicht auf den Umstand, daß er den Platz zwischen Haus u. Scheune zum Abladen von Mist, Jauche Holz u.  Stroh gebrauche, in Folge wessen der Weg oft tagelang mit allerlei Gegenständen überlegt bleiben u. der freie Durchpaß absolut gestört werden müsse. Wollte man diese Hindernisse beseitigen u. dem Fußweg die gehörige Breite geben, so müßten ein Schweinestall u. der an das Haus angebaute Abtritt demolirt, sowie der Jauchetrog ausgefüllt werden, was der Civilgemeinde Ottikon eine nicht unerhebliche Ausgabe verursachen würde.
H. In ihrer Antwort auf den vorstehenden Rekurs bestreiten die Herren Hs. Jb. Gretler u. Mithafte, daß die neben dem Hause des Hrn. Rüegg vorbeiführende Straße 4. Klasse sich in einem guten Zustande befinde u. machen darauf aufmerksam, daß dieselbe blos 11’ breit sei u. deshalb, falls der Fußweg einginge, nothwendig erweitert werden müßte, was der Civilgemeinde größere Kosten verursachen würde, als die Instandstellung des streitigen Weges.
Auch wollen die genannten Betheiligten nichts davon bemerkt haben, daß Rüegg bisher den Weg oft tagelang mit verschiedenen Gegenständen überlegt habe u. sie glauben, es sei solches auch in Zukunft nicht zu befürchten, da der übrige Platz so groß sei, daß Hr. Rüegg nicht einmal diesen ganz in Anspruch nehme. Endlich wird die Angabe des Rekurrenten betreffend Beseitigung von Jauchetrog, Schweinestall u. s. f. als unrichtig dargestellt. 
Der Gemeindrath Goßau verweist in seiner vom 5. Herbstmonat datirten Rekursbeantwortung zunächst auch die Stellung der dortigen Civilgemeinden zum Straßenwesen überhaupt u. schließt sich im Uebrigen der obigen Beantwortung durch die Herren Gretler u. Cons. an.
L. Der Bezirksrath Hinweil bezieht sich im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses u. weist nur noch darauf hin, daß der eine der Rekurrenten, Hr. Rüegg, sich in Widersprüchen mit seinen frühern Angaben verwickle.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. somit der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Haben die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, zu gleichen Theilen zu tragen.
3. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Ottikon, an Hrn. Rüegg, im Hanfgarten - Ottikon, an den Gemeindrath Goßau, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil unter Rück-  stellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
