Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Meilen betf. Staatsbeitrag an Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Meilen, betreffend Staatsbeitrag an Straßenbauten,
hat sich ergeben:
A. Die benannte Gemeinde stellte in Eingabe an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29 März d. J. das Gesuch, daß ihr an die Herstellung von Verbindungsstraßen mit der neuen Straße 2tr. Klasse ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte.
B. Die Gemeinde berechnet die Kosten dieser Verbindungsstraßen (die Kirchgasse nicht inbegriffen) zu Frkn 2860. u. noch einige hundert Gulden für Fundamentirungen & hofft, daß um so eher ihrem Gesuche entsprochen werde, als diese Straßen in die dritte Klasse gehören u. die Gemeinde noch niemals Staatsbeiträge für Straßenbauten, wie viele andere Gemeinden des Kantons erhalten habe.
Der Regierungsrath hat hierauf
in Berücksichtigung, daß im vorliegenden Fall die Bedingungen nicht vorhanden sind, unter denen nach Vorschrift bestehender Gesetze u. Beschlüsse Staatsbeiträge ertheilt werden können.
beschlossen:
I. Es kann in das Gesuch der Gemeinde Meilen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
