Stadtschulpflege Zürich. Einräumung d. Schwurgerichtssaales f. Vorträge.
Laut Schreiben der Stadtschulpflege Zürich von heute beabsichtigen die Lehrer der hiesigen höhern Töchterschule und des Lehrerinnenseminars im Laufe dieses Wintersemesters 10 Vorträge für Frauen und Töchter zu halten, deren Ertrag zur Gründung einer Bibliothek für die genannten An-  stalten bestimmt ist. Diese Vorträge sollten im Singsaal des Schulhauses beim Großmünster stattfinden. Es hat sich aber dieses Lokal als zu klein erwiesen, indem dasselbe nur etwa 200–250 Personen fassen kann, während bereits 300 Karten bezogen worden sind, und überdies noch viele Anmeldungen wegen Platzmangels nicht berücksichtigt werden konnten. Von städtischen Gebäuden steht einzig noch die Aula im Linthescher-Schulhaus zu Gebote, allein auch diese reicht nicht aus. Die Stadtschulpflege stellt daher das Gesuch, es möchte ihr zu genanntem Zwecke der Rathhaussaal, eventuell der Schwurgerichtssaal eingeräumt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Stadtschulpflege Zürich wird behufs Abhaltung von öffentlichen Vorträgen für Frauen und Töchter der Schwurgerichtssaal im kant. Gerichtsgebäude überlassen, immerhin in der Meinung, daß die Kosten der Beleuchtung und Bedienung von der Stadtschulpflege zu tragen seien.
2. Mittheilung an die Stadtschulpflege Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
