Anzeige an Aargau, daß man an einer Conferenz betr. eines Währschaftsgesetzes für Viehmängel Theilnehmen werde.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer Weisung des Gesundheitsrathes vom 16t dß. worin er zu Folge Beschlusses vom 6t dß. einläßlichen Bericht erstattet über die bisher gepflogenen Verhandlungen betreffend Anbahnung eines gemeinsamen Währschaftsgesetzes für Hauptmängel, sowie über gemeinschaftliche veterinärpolizeiliche Maßnahmen zur Verhütung der Einschleppung von ansteckenden Thierkrankheiten u. der Verbreitung derselben im Innern, und darauf anträgt, daß der Einladung Aargau‘s diese Verhandlungen in einer Conferenz fortzusetzen Folge gegeben werde.
beschlossen:
Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern; Wie schon früher, so sei der hiesige Stand auch jetzt wieder geneigt,  durch Theilname an einer Conferenz auf Erlassung gemeinsamer, diesen Gegenstand beschlagender gesetzlicher Bestimmungen hinzuwirken, und zwar halte er dafür, daß dabei nicht nur das Währschaftsgesetz, sondern namentlich auch die Frage über gemeinschaftliche veterinärpolizeiliche Maßnahmen gegen Einschleppung und Verbreitung von Viehseuchen zu berücksichtigen sei. Insofern daher der Stand Aargau eine solche Conferenz anordne, werde der Regierungsrath die hiesige Gesundheitsbehörde bevollmächtigen, sich durch einen sachverständigen Abgeordneten an derselben vertreten zu lassen [l. M. h. T]
