Bestätigung der Wahl des Herrn Friedrich Eßlinger zum Pfarrer nach Uitikon.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich unterm  19ten d. M. eingesandten, vom 14ten d. M. datirten Wahlprotokolle ergeben, daß die Kirchgemeinde Uitikon nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt habe, den Herrn Friedrich Eßlinger von Zürich, V. D. M., ( so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen und zu bestätigen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage, im Einverständniß mit dem Decan des betreffenden Capitels für die Einsetzung des Herrn Pfarrer Eßlinger auf gewohnte Weise zu sorgen. Auch wird gegenwärtiger Beschluß dem Herrn Pfarrer Eßlinger selbst als Ernennungsacte zugestellt.
