Den Kindern des verstorbenen Zoller Landolt in Eglisau wird eine Unterstützung verabreicht.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten Berichtes über die große Dürftigkeit der Kinder des verstorbenen Herrn Landolt, gewesenen Zoller in Eglisau, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die von ihrem Vater genoßene Pension durch deßen Tod verloschen und die daherige Hülfe ihnen abgegangen ist, beschloßen, deren Curator für dieselben eine Unterstützung von 1200. Franken (auf Rechnung der Einnahme an Straßen- und Brückengeldern) verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
