[Johannes] Billeter im Saurenbach-Männedorf. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Johannes Billeter, Schreiner am Saurenbach-Männedorf,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. April 1870 ertheilte der Regierungsrath dem Hrn. Billeter die Konzession, bei seiner Scheune am Saurenbache ein Wasserwerk zu errichten.
B. Nachdem im Laufe dieses Jahres Hr. Billeter mit Zuschrift ohne Datum angezeigt hatte, daß sein Wasserwerk vollendet sei, nahm der Kreisingenieur die Untersuchung desselben und die Vermessung der Wasserkraft vor, welche zu folgendem Ergebniß führte:
Das nutzbare Gefälle beträgt 8 Fuß, die mittlere Wassermenge 0,5 Kubikfuß per Sekunde, was eine Wasserkraft von 0,5 x 8 x 54 = 216/500 = 0,43 Pferdekraft ergibt, und da die Pferdekraft zu Fr. 4 berechnet werden muß, so resultirt ein Wasserzins von Fr. 1,70 per Jahr, welcher vom 1. Mai 1872 an zu entrichten ist.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde dem Hrn. Billeter mit Verfügung vom 26. Mai d. Js.  mitgetheilt und es hat derselbe keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Johannes Billeter, Schreiner, am Saurenbach-Männedorf mit Urkunde vom 14. April 1870 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 1.70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 1. Mai 1875 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Mai 1872 an bis zum 1. Mai 1874 hat Hr. Billeter an die Domänenkasse sofort die Summe von 3 Fr. 40 Rp. nachzubezahlen.
II. Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. April 1870 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Billeter unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
