Vorörtliche Mittheilung der Correspondenz mit dem Stande Neuenburg betreffend die Benennung, welche sich derselbe in seiner Correspondenz mit den Eidgenößischen Behörden zu geben habe.
Mit Kreisschreiben vom 13. d. M. communicirt die vorörtliche Behörde allen Ständen eine Antwort der Regierung des Standes Neuenburg über den Tagsatzungsbeschluß, durch welchen sie eingeladen wird, sich in ihrer amtlichen Correspondenz mit den Ständen keiner andern Benennung, als derjenigen zu bedienen, die dem Canton Neuenburg durch die Bundesacte gegeben ist.
Dieses Kreisschreiben ist einstweilen bis zur künftigen Berathung auf die Tagsatzung ad acta zu legen. 
