Anzeige des Eidgenößischen Kriegsraths, daß künftige Zahlungen für Eidgenößische Kriegsbedürfniße an den Chef der Kriegsverwaltung zu leisten seyen.
Mit Kreisschreiben vom 21. v. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath den sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß in Folge des von der H. Tagsatzung unterm 17ten gl. M. gefaßten Beschlußes, nach welchem die sämmtlichen, zu der am 28. Christmonath 1830. beschloßenen Eidgenößischen Bewaffnung gehörenden Armeestäbe ohne Ausnahme, welche sich noch in Dienstactivität befinden, mit dem 31sten Weinmonath 1831. aus dem activen Dienst treten und für die Zeit als die Eid-  genößische Bewaffnung noch fortdauern wird, in den Zustand der Disponibilität übergehen, auch der Herr Oberstlieutenant Balthasar als Eidgenößischer Kriegszahlmeister auf den gleichen Zeitpunkt außer Dienstactivität treten und nach erfolgter Feststellung der Conto-Currente mit den betreffenden Stellen seine Rechnung auf besagten Tag schließen werde; und daß daher nach bestehenden Verordnungen der Fall eintrete, daß der Bezug der von der H. Tagsatzung der Kriegsverwaltung auf die Stände angewiesenen Fonds von dem Chef derselben directe besorgt werden müße.
Demzufolge wird nun der Finanzrath, in Gemäßheit der mit obiger Anzeige verbundenen Einladung des Eidgenößischen Kriegsraths, beauftragt, der Staatscaßa-Verwaltung die Anweisung zu ertheilen, vom 1sten des laufenden Monaths November an, den allenfalls noch ausstehenden Überrest der von der H. Tagsatzung für verschiedene Zwecke auf dieselbe angewiesenen, sowie die der Kriegsverwaltung allfällig noch ferner anzuweisenden Fonds, fürderhin zur Verfügung des Chefs derselben (dHHerrn Eidgenößischen Oberstlieutenant Schinz) zu halten,  und von jenem Tage an die daherigen Zahlungen einzig an ihn oder nach deßen directen Weisungen zu leisten.
Dem Eidgenößischen Kriegsrathe ist der Empfang seiner Anzeige (laut Mißiven) zu bescheinen und dabey zu bemerken, daß man hierseits nicht zweifle, es werde unter dem in seinem Schreiben nicht näher bezeichneten Chef der Kriegsverwaltung der Herr Eidgenößische Oberstlieutenant Schinz verstanden seyn.
