Körperverletzung Jb. Huber in Gattikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 6. Febr. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Jb. Huber von Dägerig, Kt. Aargau, geb. 1868, am 24. Okt. 1885, in der Baumwollspinnerei der Firma Hch. Schmid, in Gattikon - Thalweil erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtes des eid. Fabrikinspektorates vom 7. März lautend:
„Zur Unfallsanzeige betr. Jb. Huber habe ich nur die Bemerkung anzubringen, daß zwar Schutzvorrichtungen an den Spinnstuhlradern [sic!] bestehen, die vor solchen Unfällen schützen dürften. Ehe ich aber  obligatorische Einführung derselben vorschlage, möchte ich noch weitere Erfahrungen über deren Zweckmäßigkeit & über die geeignetste Konstruktion sammeln.
In den Schmid’schen Angaben vermisse ich jede Auskunft.
1. ob die 5‰ an die Versicherungsprämien freiwillig von den Arbeitern bezahlt werden;
2. wie viel die Versicherungsprämie betrage.
Nach meinen Erfahrungen sind nämlich die 5‰ mehr als 50% der Prämie. Die Benachtheiligung der Arbeiter bei Erfüllung der Haftpflicht durch Abmachungen aller Art nimmt so überhand, daß es mir überhaupt nothwendig erscheint, in jeder Fabrik die Art der Versicherung u. Entschädigung genau zu ermitteln.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Herr Karl Schmid, Inhaber der Firma Hch. Schmid, Spinnerei, in Gattikon - Thalweil wird bei seiner Erklärung hinsichtlich der Ermäßigung der Beitragsleistung seiner Arbeiter an die Unfallversicherungsprämie von 5 auf 4‰ behaftet.
II. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans  Gericht vorhanden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises & an den Firmainhaber.
