Der Schweizerische Consul in Havre hat einen Theil der von dem Failliten J. J. Stäubli von Horgen verschleppten Waaren in Beschlag genommen.
Mit Schreiben d. d. 22. d. M. stellt die vorörtliche Behörde der Regierung des hiesigen Standes einen Auszug aus dem Berichte des Schweizerischen Consuls in Havre d. d. 23. passati zu, aus welchem sich ergibt, daß derselbe mehrere Waaren in Beschlag genommen, welche der wegen seiner Faillite flüchtige J. J. Stäubli von Horgen mit sich dahin gebracht habe, und bereit seye, solche zur angemeßenen Verfügung hieher zu senden.
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Consul Mandrot de Luze ist seine sorgfältige Maßnahme beßtens zu verdanken und derselbe einzuladen, er möchte die bemeldten Waaren an die hiesige Staatskanzley einsenden, welche dieselben nach dem Eingang gegen Kostenersatz an die betreffende Gerichtsstelle abzuliefern hat. 
2.) Von gegenwärtigem Beschluße ist unter Zustellung einer Copie des obbemeldten Berichtes dem Bezirksgerichte Horgen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben worden.
