Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Verhalten des Bezirksgerichts Zürich i/d. Geldtagssache e. [August] Tschümperli, v. Wäldi, Thurgau.

[Præsidialverfügungen.]
25. Juli 1865.
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Vermittlung gegen das Bezirksgericht Zürich wegen dessen beharrlichen Stillschweigens in der Geldtagssache des August Tschümperli, von Wäldi, Kantons Thurgau. Das jenseitige Be-  zirksgericht Baden habe nämlich dasjenige von Zürich unterm 19. April d. Js. ersucht, die vom Concursiten Tschümperli den Herren Eßlinger und Heim-Eßlinger dahier hinterlegten Faustpfänder, nach stattgefundener Bekanntmachung, gerichtlich versteigern zu lassen und ihm gemäß Concordat vom 7. Juni 1810 den Erlös zu Handen der Geldtagsmasse zu übermitteln. Trotz wiederholter Reklamationen habe man seitdem keine Kenntniß über den Erfolg der Steigerung empfangen, weshalb die Regierung von Aargau wünsche, daß das hiesige Obergericht von der fraglichen Säumniß benachrichtigt und auf Erledigung gedrungen werde. Diese Zuschrift wird dem Obergerichte mit dem Ersuchen zugestellt, mitzutheilen, was hierüber der Regierung von Aargau zu erwiedern sei.
