Entwässerungskorporation Welsikon & Dynhard, Staatsbeitrag.
In Sachen der Kommission für die Entwässerung der Groß-Schmiden- & Neuwiesen bei Welsikon-Dynhard & des Vorstandes der Drainage-Korporation Dynhard-Welsikon-Eschlikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Unternehmen, bezw. Uebernahme der Kosten der technischen Vorarbeiten durch den Staat,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Januar d. Js. stellte die Kommission Welsikon das Gesuch um Verabfolgung eines entsprechenden Staatsbeitrages an ihr Entwässerungsunternehmen in einem Wiesenkomplexe von ca 2,88 ha. unter Einreichung der Statuten, der bezüglichen Pläne & eines Kostenvoranschlages, der die Summe von Fr. 1867 15 erreicht.
B. Diesem Gesuche folgte ein solches des Vorstandes Namens einer Korporation von 5 Grundbesitzern bezw. Petenten aus der Gemeinde Dynhard für Entwäs-  serung eines Areals von ca 60 ha in den Zivilgemeinden Dynhard, Welsikon & Eschlikon liegend, dat. 26. März. um Uebernahme der technischen Vorarbeiten auf Kosten des Staates, bestehend in Aufnahme eines Katasterplanes über das bezeichnete Gebiet, in Korrektionsvorlagen der Abzugsbäche, in Drainageplänen nebst den Kostenberechnungen & um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der im Laufe von 10 Jahren, planmäßig & vom Staate zu beaufsichtigenden Arbeiten, je nach ihrer gruppenweisen Vollendung.
C. Am 13. Januar wurden die Akten des Gesuches Welsikon von der Direktion des Innern derjenigen der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung & Begutachtung durch den Katasterverifikator zugestellt; ebenso diejenigen der Korporation Dynhard unterm 7. Juni & zwar unter Hinweis auf den Zusammenhang der beiden Projekte, nachdem Hr. a. Kantonsrath Keller zur Kreuzstraße - Wiesendangen, Mitglied der Kommission für die Landwirthschaft, welchem das letztere zur Begutachtung übermittelt worden war, sich dahin geäußert hatte, daß der Erfolg der Drainagen in der Zivilgemeinde Welsikon die Anregung wachgerufen habe, das ganze Thal zu entwässern, & in Folge dessen dann auch die 5 Petenten zu ihrem Gesuche veranlaßt worden seien.
D. Das Gutachten des Katasterverifikators über beide Projekte, dat. 21. Juli, lautet im Wesentlichen fol-  gendermaßen:
a. Welsikon. Die Entwässerungsgesellschaft Welsikon ersucht um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihres Unternehmens nach. Es betrifft dieß einen Komplex von ca 3 ha., welcher an der Station Dynhard [Welsikon] & an der Straße nach Dynhard liegt & in einer Drainage ohne besondere Bachkorrektion besteht. Die Einsichtnahme der Pläne & des Lokals haben [sic!] ergeben, daß die Anlage in rationeller & gelungener Weise ausgeführt ist & wegen der nassen Bodenbeschaffenheit durchaus gerechtfertigt war. Es sollen sich sämmtliche betheiligte Grundeigenthümer dem Unternehmen angeschlossen haben, so daß Einsprachen kaum zu erwarten waren; es kann dasselbe aber dennoch wol kaum als ein solches im Sinne des Gesetzes betr. Entwässerung größerer Grundflächen etc. vom 20. Juni 1864 betrachtet werden. Abgesehen davon, daß man sich fragen kann, ob der Ausdruck „größere Grundflächen“ hier zutreffe, so war eine vorherige in diesem Gesetz vorgeschriebene [wenn vielleicht im vorliegenden Fall auch nur formelle] Genehmigung seitens des Staates ausgeschlossen, theils weil man um solche gar nicht eingekommen ist, theils weil dem vorliegenden Gesuch zwar Pläne, Statuten & Kostenrechnung beigegeben waren, die weitern Requisiten, z. b. Fristansetzung für Einsprachen etc. laut Art. 17 des Gesetzes aber fehlen. Nach meiner Ansicht sollte auf letzterer Bestimmung gehalten werden, da solche nicht nur  für die direkt, sondern auch für die indirekt Betheiligten gilt.
Ferner hatten die Arbeiten bei Eingabe dieses Gesuches schon begonnen, wenigstens waren dieselben bei der Lokalbesichtigung am 7. Februar beinahe fertig.
Immerhin halte ich dafür, daß dieses, wenn auch kleinere Unternehmen ein öffentliches landwirthschaftliches Interesse hat, und eine wesentliche Verbesserung der Bodenkultur bietet; es darf daher dieselbe [recte: dasselbe] eine etwelche Staatsunterstützung beanspruchen. Dieses Areal gehört zwar zu dem dortigen großen entwässerungsbedürftigen Gebiet zwischen Welsikon, Dynhard und Eschlikon, & wäre ein einheitlicher Entwässerungsplan über diesen ganzen Komplex wünschbar gewesen; doch ist die hier ausgeführte Drainage derart, daß sie auf die weitere Entwicklung solcher Anlagen daselbst keineswegs störend wirkt, sondern derselben eher vorgearbeitet hat. Ich empfehle daher dieses Unternehmen der staatlichen Unterstützung in der Weise, daß der Staat demselben im Sinne des Gesetzes betr. die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft etc. vom 12. Juni 1881 einen Beitrag zukommen läßt, welcher ungefähr den Kosten der technischen Vorarbeiten [Pläne, Absteckungen, Anleitungen etc.] entsprechen [sic!]. Da aber diese nebst Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim meist durch Kommissionsmitglieder & wie auch die Drainagearbeiten, von den betheiligten Grundeigenthümern selbst aus-  geführt wurden, so lassen sich die Kosten im Einzelnen nicht genau feststellen, auch liegt hierüber nur ein sumarischer [sic!] Voranschlag im Betrage von Fr. 1867 15 vor.
b. Dynhard. In einigem Zusammenhang mit obigem Gesuch steht dasjenige von Dynhard. Dasselbe bezieht sich auf das oben erwähnte Gebiet zwischen Welsikon, Dynhard & Eschlikon in einer Ausdehnung von ca 60 ha. Es sind dieß 2 ausgedehnte muldenartige Flächen, welche durch das erhöhte Terrain bei der Straße von Welsikon nach Dynhard getrennt sind & beide beim Dorfe Dynhard auslaufen. Das wegen sehr mangelhaftem Abfluß von ringsumher in diesen Flächen sich sammelnde Grundwasser, sowie das bei regnerischer Witterung liegen bleibende Tagwasser wirkt zusehends schädlich auf die dortige Kultur, und ist eine Abhülfe dieses Uebelstandes um so mehr Bedürfniß, als sonst der Boden ordentlich wäre. Ich gehe mit dem bereits hierüber abgegebenen Gutachten des Hrn. Keller in Wiesendangen einig, daß eine rationelle Entwässerung dieses Komplexes nur wohlthätig sein kann, & alle Beachtung verdient, betrachte aber vorliegendes Gesuch ebenfalls nur mehr als eine Anregung einzelner Grundeigenthümer. Wenn es auch Aufgabe des Staates sein soll, den landwirth-  schaftlichen Verbesserungen seine möglichste Unterstützung angedeihen zu lassen, so halte ich es doch hier wegen anderweitigen Konsequenzen noch nicht für opportun, jetzt schon initiativ vorzugehen. Jedenfalls sollte aus technischen & pekuniären Gründen das ganze Gebiet einheitlich behandelt werden, & halte ich es mit Hrn. Keller für das Wichtigste, daß die betheiligten Grundeigenthümer der ganzen Fläche sich mehrheitlich für die Ausführung dieses Unternehmens nach einem gemeinschaftlichen Plan aussprechen, und überhaupt der Weg der Vorschriften des erwähnten Gesetzes betr. Entwässerung größerer Grundflächen betreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Entwässerungsgesellschaft der Groß-Schmiden- & Neuwiesen in Welsikon wird an die Kosten ihrer Drainagearbeiten aus dem Kredite betr. die Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft [Büdget Tit. A. II. C. 1] ein Staatsbeitrag von 100 Fr. ertheilt.
II. Den Petenten von Dynhard wird an die Kosten der Anfertigung von technischen Vorarbeiten für die Entwässerung des vorerwähnten Gebietes zwischen Welsikon, Dynhard & Eschlikon  ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß derselbe bei Bewilligung eines spätern Aversalbeitrages in Abrechnung komme & wenn sich die betheiligten Grundeigenthümer im Sinne des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen vom 20. Juni 1864 als Korporation konstituiren.
III. Mittheilung an die Petenten [J. Müller, jgr. in Welsikon & Jb. Truninger, in Dynhard] an erstern unter Rücksendung der eingereichten Pläne, Statuten & Kostenvoranschlag, an das Statthalteramt Winterthur & mit Bezug auf Projekt II. D. b. an den Gemeindrath Dynhard für sich & zu Handen der 3 betheiligten Zivilgemeindevorsteherschaften.
