Recharge an die Staatsanwaltschaft, betreffend den Stand des Prozesses über Wahlbestechungen bei der jüngsten Großrathswahl im Wahlkreise Hinweil.
Auf einen von MHHerrn Bürgermeister Mousson eröffneten mündlichen Anzug wurde beschlossen, es sei die Staatsanwaltschaft zur Berichterstattung darüber einzuladen, ob der in Folge der letzten Großrathswahl im Wahlkreise Hinweil beim Criminalgerichte obschwebende Prozeß betreffend Wahlbestechungen soweit vorgerükt sei, daß man annehmen könne, es werde derselbe noch vor Anfang der nächsten Sitzung des Großen Rathes im kommenden Juni erledigt werden.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.  
