Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Unterhittnau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 3ten November 1847., betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Unterhittnau,
da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Unterhittnau habe im Laufe der Jahre 1845. und 1846. ein neues Schulhaus erbaut, dessen Kosten sich im Ganzen auf 11490. Franken 66. Rpn. belaufen, von welchen aber gemäß dem vom Erziehungsrathe Regulativ, 3836. Frkn. 96. Rpn. als für die Unterstützung nicht in Anrechnung fallend, abgehen.
beschlossen:
I. Wird an die fragliche Baute ein Staatsbeitrag von 1280. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollzeihung Kenntniß gegeben.
