Der Eidgenößische Kriegsrath zeigt an, daß die angeordnete Instruction des Genie-Corps abgestellt seye.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. zeigt der Eidgenößische Kriegsrath an, daß wegen der eingetretenen wichtigen Ereigniße die Abhaltung der in St. Morizen angeordneten Instruction für das Genie-Corps einstweilen aufzuschieben beschloßen worden, und möchten daher die aus hiesigem Canton aufgebotenen Sappeur-Unter-Ofiiciere wieder contremandirt werden. 
Hiervon wird dem Cantonal-Kriegsrathe zu erforderlicher Verfügung Kenntniß gegeben.
