Obergericht. Niedersetzung e. Kommission betr. Vereinfachung d. Rechtsstatistik.
Das Obergericht theilt unter Bezugnahme auf den Kantonsrathsbeschluß vom 27. vor. Mts., betreffend Prüfung der Frage einer Vereinfachung der bisherigen Statistik der Rechtspflege, mittelst Schreibens vom 4. d. Mts. mit:
Um dem bezüglichen Auftrage Folge geben zu  können, werde die Niedersetzung einer gemeinsamen Kommission nothwendig sein, wofür das Obergericht die Ernennung von je 2 Mitgliedern vorschlage und seinerseits vorläufig die Herren Oberrichter Streuli und Ottiker als solche bezeichne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es erkläre sich mit der Bestellung einer solchen Kommission einverstanden und bezeichne als Vertreter des Regierungsrathes in derselben die Herren Regierungsräthe Pfenninger und Walder.
II. Mittheilung an das Obergericht und an die Gewählten, resp. an die Direktion der Justiz und Polizei.
