Empfang d. Pflegekosten-Ersatzes für [Eduard] Blum v. Winterthur [Ns.] der russischen Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügung.
22. October 1886.]
Der Bundesrath bestätigt Ns. der russischen Gesandtschaft den Empfang des Pflegekostenersatzes v. Fr. 12 85 für Eduard Blum von Winterthur, zugleich beifügend:
Auf die Bemerkung, der Bundesrath nehme an, daß die k. russische Regierung in ähnlichen Fällen Gegenrecht üben werde, erwidere diese Gesandtschaft, sie werde es nicht ablehnen, in solchen Fällen die nöthigen Schritte zu tun, um derartige Kosten aus dem Vermögen der betr. Verpflegten oder deren zahlungspflichtigen Verwandten zu erwirken, sie glaube jedoch, daß es zweckmäßiger wäre hiefür die Mitwirkung der betr. schweiz. Konsulate in Rußland in Anspruch zu nehmen. Dieses Schreiben geht an die Sanitätsdirection zur Erledigung. 
