Schreiben der franz. Gesandtschaft betr. Insinuation gerichtlicher Dokumente an die Eheleute Hausheer-Maurer in Wollishofen.
Mittelst Schreiben vom 27ten pto. übersendet die französische Gesandtschaft in der Schweiz zwei gerichtliche Aktenstücke mit dem Ersuchen, dieselben der Frau Aline Maurer, verehelichte Dr Hausheer in Wollishofen und den Eheleuten Hausheer-Maurer daselbst gegen Insinuationsbescheinigung zuzustellen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
es sei die Staatskanzlei beauftragt, die Insinuation durch das betreffende Statthalteramt besorgen zu lassen und hierauf die Recepisses der  französischen Gesandtschaft direct zuzustellen [l. M. h. T][.] 
