Reg. v. Luzern. Bewillig. d. Aufnahme d. Frau [Katharina] Fuchs geb. Bucheli v. Eggspüren-Schwarzenberg in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mittelst Schreiben vom 6. dies die mit einer Blasenscheidenfistel behafteten Frau Katharina Fuchs geb. Bucheli von Eggspüren, Gemeinde Schwar-  zenberg, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus, wünscht aber, daß die Einberufung derselben dem Direktor der chirurgischen Klinik vorbehalten sein soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme der Frau Kath. Fuchs in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß dieselbe ihre Einberufung zur ärztlichen Behandlung abzuwarten habe.
Mittheilung an die Regierung von Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
