Staatsbeitrag an Jahresversammlung d. [schweizerischen] Turnlehrervereins.
Der Vorstand des schweiz. Turnlehrervereins welcher seine dießjährige Versammlung in Zürich abzuhalten gedenkt, ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Festkosten.
Der Erziehungsrath in Anerkennung der Bestrebungen des genannten Vereins, welcher die Methodisirung & Popularisirung des Turnunterrichts in den schweiz. Kantonen zu seiner Aufgabe macht, beantragt die Verabreichung eines Festbeitrages von 150 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt: 
I. Der schweiz. Turnlehrerverein erhält an die Kosten seiner Jahresversammlung in Zürich einen Staatsbeitrag von 150 Fr.  
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Hr. Hänggärtner] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
