Bericht des Bundesrathes über Wilh. Zollinger v. Nänikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20 August 1852]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 19 d. Mts eine Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien vom 14 dss mit, worin über den seiner Zeit vom Stillstande Uster wegen Vernachläßigung der Pflichten als Familienvater angeklagten Wilhelm Zollinger berichtet wird: Derselbe sei gegenwärtig Carderiemeister in der Moline’schen Fabrik in Laibach mit einem Jahresgehalte von 600 f. Die Direktoren jenes Etablissements würden gerne den Zollinger bei  seiner Stelle behalten, & machen daher dem Herrn Geschäftsträger in Wien die Offerte, im Einverständniß mit Zollinger von dessen Gehalt, monatlich 15 fl. an seine Familie abzugeben, insofern das Gesuch um Ausweisung resp. Rückweisung des Zollinger in die Heimat zurückgezogen würde.
Es wird verfügt:
Das Schreiben des Bundesrathes ist dem Statthalteramte Uster zu Handen des Stillstandes Uster mitzutheilen, & dasselbe einzuladen, mit aller Beförderung sich darüber zu erklären, resp. den Stillstand zu einer Erklärung zu veranlaßen, ob derselbe unter diesen Umständen damit einverstanden sei, dass das Begehren um Ausweisung, unter Behaftung der gegenwärtigen Principale des Zollinger für Innehaltung des gegebenen Versprechens, zurückgezogen werde.
