Bundesrath. Zuschr. betr. Ausweisschriften üb. d. Verehelichung d. [Wilhelm] Landert v. Feuerstein u. d. [Elisabeth] Studer v. Trimbach Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Februar 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 27. Juni v. Js., betreffend die Erbschaft d. Rudolf Landert in Freienstein, mit Zuschrift vom 29. v. Mts.
1. den Trauschein des Sohnes Wilhelm Landert u. der Elisabeth geb. Studer,
2. die Taufscheine der aus dieser Ehe entsprungenen Kinder Emilie u. Hermann Christian,
welche Dokumente vom schweiz. Konsul in Chicago ausgewirkt worden sind.
Die von dem letztern verrechneten Kosten belaufen sich auf Frk. 15, die Portiauslagen des Bundesrathes auf Frk. 3.50, welcher Betrag derselbe mit Frk. 18.50 durch Postnachnahme erhebt.
Hievon wird dem Gemeindrathe Freienstein unter Zustellung der erwähnten Papiere u. gegen Bezug der Kosten Mittheilung gemacht.
