Bestellung e. Spezialkommission f. Prüf. d. Anträge d. Dir. d. Innern i. S. d. katholischen Pfarrers in Winterthur.
Die von der Direktion des Innern vorgelegten Anträge betreffend 1. Das Gesuch der katholischen Kirchenpflege in Winterthur um Abberufung des dortigen katholischen Pfarrers u. 2. Den Rekurs des Hrn. Pfarrer Schnüriger betr. fehlerhafte Amtsführung, werden einer aus den Herren Regierungspräsidenten Dr Suter u. Regierungsrath Oberst Scherer bestehenden Spezialkommission zur Prüfung u. Begutachtung überwiesen.
