Reg. v. Aargau, Delegirter f. theolog. Konkordatsprüfung.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt mit, durch Schreiben vom 22., daß er gewählt, resp. bestätigt habe [bis 18. Febr. 1881]:
1. Als Mitglied der Prüfungsbehörde [theolog. Konkordat] den Hrn. Garonne in Aarau, Ersatzmann Pfarrer Müri in Schinznach [auf einen Dreiervorschlag des Synodalausschusses].
2. Als Abgeordneten zur Präsidentenwahl Pfarrer Garonne, Ersatzmann Müri.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an Hrn. Antistes Finsler.
