Oberholzer u. Spörri in Wald. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Oberholzer & Spörri in Wald,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,  
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 9. Mai 1857 wurde den Herren Oberholzer & Spörri bewilligt, am Dienbergbache in der Hubwiese bei Laupen ein Wasserwerk zu errichten, und unterm 30. Weinmonat 1860 setzte der Regierungsrath für das damals noch nicht erstellte Werk einen vorläufigen Wasserzins fest.
B. Dieses Wasserwerk ist nun seit einiger Zeit erstellt und in Betrieb und es hat daher der Kreisingenieur dasselbe untersucht & zugleich die definitive Messung der Wasserkraft vorgenommen.
Die Wassermenge beträgt 0,7 Kubikfuß in der Sekunde, das Nettogefälle 122 Fuß, 9 Zoll, folglich die Wasserkraft 122,9 x 0,7 x 54/500 = 9,29 Pferdekräfte und der Zins, wenn die Pferdekraft zu 4 Fr. angesetzt wird, Fr. 37 15 per Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 9. Mai 1857 den Herren Oberholzer & Spörri in Wald bewilligte Wasserrecht am Dienbergbache bei Laupen wird auf Fr. 37 15 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1874 zu entrichten ist, wogegen  der bisher mit Fr. 22 25 bezahlte Zins wegfällt.
II. Die Disp. I und II [sic!] des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Mai 1857 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Herren Oberholzer & Spörri unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtskurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
