Heinrich Schultheß, Schuster von Stäfa wird der Regierung von Basel-Stadttheil zu einer Pension empfohlen.
Nach Anhörung eines von Heinrich Schultheß, Schuster zu Stäfa eingereichten, vom 1. v. M. datirten nochmaligen Gesuches, daß ein Bittschreiben, welches er an die Regierung des Standes Basel-Stadttheil einzureichen gesinnt sey, um wegen des in Folge mehrjährigen Dienstes bey der dortigen Standescompagnie und der militärischen Ereigniße von 1831. erlittenen Verlustes eines Beines, eine lebenslängliche Pension zu erhalten, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der bedauerlichen Lage des Petenten, sein Petitum nochmals mit einem kräftigen, in den Mißiven enthaltenen Fürworte zu begleiten beschloßen. 
