Betriebskonvention verschiedener Eisenbahngesellschaften.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Betriebsconvention der Nordostbahn, schweiz. Centralbahn, Suisse Occidentale & Jura Bernois,
beschließt:
I. Beim Bundesrath zu verlangen, daß der Art. 18 derselben, welcher nur der Linie Bern–Luzern und den Vereinigten Schweizerbahnen den Beitritt gestatten will, dahin abgeändert werde, daß auch der Tößthalbahn und der Nationalbahn der Beitritt offen erhalten werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
