Rekursbeantwortung betr. Schulhausbauplatz Kempten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,  
beschließt:
An die kantonsräthl. Kommission in Sachen betreffend den Schulhausplatz in Kempten folgendes Schreiben zu richten:
„Anbei retourniren wir Ihnen die Beschwerdeschrift des Hrn. Dr Walder & Mithaften in Kempten gegen unsern Beschluß vom 13. März d. Js. und fügen derselben auch die Antwortschrift der Schulvorsteherschaft daselbst bei.
Wir sehen uns lediglich zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Mit der seit dem Jahre 1877 pendenten Angelegenheit betreffend die Wahl eines Platzes für die Schulhausbaute in Kempten wird sich der Kantonsrath nur befassen können, wenn sich der Regierungsrath in dem vorerwähnten Entscheide gegen Verfassung & Gesetz verstoßen hat [sic!]. Von den Beschwerdeführern wird nun freilich behauptet, daß diese Voraussetzung zutreffe, indem die Mehrheit des Regierungsrathes dem § 53 des Gemeindegesetzes eine durchaus unstatthafte Auslegung gegeben habe.
Wir sind weit entfernt, das Motionsrecht der Stimmberechtigten zu schmälern; wir wollen es aber nicht in einer Weise anwenden lassen, die dem Sinn & Geist des Gesetzes widerstreitet. Wir wenden uns gegen Ausschreitungen, welche unter Umständen mittelst Berufung auf dieses Recht versucht werden könnten & glauben, daß wir dazu sogar verpflichtet sind. Ob und inwieweit von einer mißbräuchlichen oder unstatthaften Anwendung gesprochen werden kann, muß nach den Umständen des einzelnen  Falles beurtheilt werden. Insofern befinden wir uns wol auch nicht im Widerspruch mit den von den Petenten angeführten frühern Entscheidungen; eventuell müssen wir uns das Recht wahren, der richtigern Anschauung zu folgen.
Mit Rücksicht auf den vorliegenden Fall verweisen wir nun einfach auf all das, was seit Jahren in Sachen beschlossen & gethan oder nicht gethan worden ist und gewärtigen, ob man finde, daß wir mit unserer Schlußnahme dem Sinne und Geiste des Gesetzes zuwider gehandelt haben.
Welche Interpretation aber auch dem § 53 des Gemeindegesetzes gegeben werden will, so wird doch zugestanden werden müssen, daß die Bestimmung des § 23 des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen vom Jahr 1859 sich mit der Auffassung der Petenten nicht vereinbaren läßt. Das Motionsrecht wird zwar durch die letzterwähnte Gesetzesbestimmung nicht ausgeschlossen; ein Stimmberechtigter kann den Bau eines Schulhauses anregen, einen bestimmten Bauplatz empfehlen, aber er kann einen bereits gefaßten Entscheid betr. den Bauplatz, wenn die Bezirksschulpflege denselben gebilligt hat, wenigstens dann nicht mehr anfechten & dessen Vollziehung hintertreiben, wenn die Schulbehörden sich dieß nicht gefallen lassen wollen. Mit der Genehmigung des Bauplatzes durch die Erziehungsbehörde kann die Sache als erledigt betrachtet werden; es ist, vorausgesetzt daß die kom-  petenten Schulbehörden weiterm Streit wirklich ein Ende machen wollen – kein „in die Befugniß der Gemeinde fallender Gegenstand“ mehr vorhanden.
Eine förmliche Genehmigung des Bauplatzes No I durch die Bezirksschulpflege hat zwar aus dem Grunde nicht erfolgen können, weil eine neue Gemeindeversammlung mit Mehrheit den Bauplatz No II bezeichnete, ehe die Genehmigung für No I nachgesucht worden war. Dagegen ist in den verschiedenen Stadien der Angelegenheit von der Bezirksschulpflege auf den Platz No I als einen solchen hingewiesen worden, der neben Platz No III in erster Linie zu empfehlen wäre. Mehr bedarf es nicht; übrigens hat auch der Erziehungsrath diesen Platz gebilligt, indem er in seinem Rekursalentscheid vom 25. Juni 1879 die Plätze No 1 und 3 in gleicher Linie, No 2 in zweite Linie stellte. [Bei diesem Anlaß empfahl er der Schulgemeinde, nun den Bauplatz in endgültiger Weise zu bestimmen & von den gefaßten Beschlüßen ohne Verzug der Bezirksschulpflege zu weitern Anordnungen Kenntniß zu geben. Damit hat er verständlich genug angedeutet, daß fortan der Vorschrift des § 23 des Unterrichtsgesetzes mehr Beachtung werde geschenkt werden, als dieß bis anhin der Fall war.
Richtig ist, daß wie die Beschwerdeführer sagen, früher nur ein einfacher Bau planirt worden. Allein am 13. Juli v. Js. beschloß die Gemeinde auf Platz No 1 einen Doppelbau aufzuführen, und ungeachtet der hiegegen ergriffenen Beschwerde verblieb dieser Beschluß in Kraft. Die Schulbehör-  den halten ihn auch für den Umständen durchaus angemessen, und selbst die Motion richtet sich, ihrem Wortlaute nach, nicht gegen die Baute in dieser Ausdehnung, sondern gegen die Wahl des Platzes No 1. Die Motionssteller wollen auf No 3 einen Doppelbau aufführen.
Sie scheinen sodann der Ansicht zu huldigen, der § 23 des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1859 könne nicht zur Anwendung kommen, weil die gegenwärtig in Kraft bestehende Verfassung & das Gemeindegesetz vom Jahr 1875 das Motionsrecht ohne alle Einschränkung gewährleisten. Allein durch die neue Verfassung ist in diesem Punkte kein neues Recht geschaffen worden; schon die Verfassung vom Jahr 1831 gestattete dem Stimmberechtigten „Anzüge“ zu machen, und dennoch sah sich der Gesetzgeber vom Jahr 1859 nicht gehindert, den § 23 in das Unterrichtsgesetz aufzunehmen. Ebenso gut kann diese Gesetzesvorschrift auch unter der jetzigen Verfassung & neben dem neuesten Gemeindegesetz fortbestehen, sie ist sogar, wie der vorliegende Fall zeigt, noch immer sehr am Platze, & in der That besteht auch kein Gesetz, wodurch sie aufgehoben worden wäre.“
