Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Fertig. v. Rechtsgesch. üb. diesseits d. Grenze liegende Grundst. drch. d. Gmdrth. Jonen.

[Præsidial-Verfügungen
10. Juli 1865.]
Die Regierung von Aargau macht unter Bezugnahme auf das herwärtige vom 29. April d. Js. betref-  fend die Uebergriffe aargauischer Hypothekarbehörden bei Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke auf der Grenze bei Jonen, mit Zuschrift vom 7. d. Mts. folgende Mittheilung:
Da seitdem die Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau auf dem Vertragswege ihre Erledigung gefunden habe u. behufs definitiver Verwirklichung nur noch der Genehmigung des dortseitigen Großen Rathes bedürfe, welche indessen kaum zu bezweifeln sei, so könne die Frage der Jurisdiktion hier im Allgemeinen unberührt bleiben u. nur auf den in Rede stehenden Specialfall eingetreten werden.
In dieser Beziehung übermache die Regierung von Aargau die gewünschte nachträgliche Mittheilung aus dem Gültenprotokoll der Gemeinde Jonen über das in eine Pfandverschreibung von Fr. 1100 aufgenommen, im Gemeindsbanne Ottenbach liegende Grundstück des Dominik Hausheer, von Jonen, zu Handen der bei diesem Jursidiktionsakte mitbetheiligten Notariatskanzlei Knonau, wobei zu bemerken sei, daß nach dem diesen Fertigungsauszug begleitenden Berichte des Gemeindrathes Jonen von Seite einzelner zürch. Grenznotare ebenfalls Uebergriffe vorgekommen seien, welche, als einer nun beseitigten Sache, die Regierung von Aargau übrigens keine weitere Folge geben wolle.  
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Obergerichte unter Bezugnahme auf dessen Zuschrift vom 24. April d. Js. unter Zustellung des fraglichen Fertigungsauszuges des Gemeindrathes Jonen Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
