Von der Regierung des Standes Thurgau wird die Auslieferung des Publicisten Heinrich Meyer von Zürich verlangt.
Da das Criminalgericht mit Bericht d. d. 14. d. M. anzeigt, daß der sogenannte Publicist Heinrich Meyer aus Zürich wegen hohen Verdachtes Verfaßer der, eine Aufreizung zum Aufruhr enthaltenden, die freye Stimme  betitelten Flugschrift seye, in Anklagezustand versetzt und im Thurgau verhaftet worden sey, und damit den Antrag verbindet, daß von der jenseitigen Regierung deßen Auslieferung verlangt werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen, und ein dießfälliges Requisitoriale an die jenseitige Regierung zu erlassen.
