Beschluß wegen Entrichtung des dießjährigen Einkommens der Mitglieder und Beamten der Stift zum Großen Münster in Geld.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Stiftspflege zum Großen Münster mit Schreiben d. d. 29. v. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Vollziehung der in §. 8. litt. a. des Gesetzes vom 10. April d. J. über Aufhebung des Chorherrenstiftes liegenden Bestimmung, welche ausspricht, daß alle Mitglieder des Stiftes für das Jahr 1832. im Genuße ihres bisherigen Einkommens, wie solches in Geld zu berechnen seye, verbleiben sollen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Als Durchschnitt des bisherigen jährlichen Einkommens der Stiftsherren wird die Summe von Frk[en]. 1600. angenommen und soll mithin dieser Betrag den Herren Chorherren für das laufende Jahr verabfolgt werden, in der Meinung, daß davon dasjenige abgerechnet werde, was jeder Einzelne derselben bereits auf Rechnung des dießjährigen Einkommens bezogen, jedoch mit Ausnahme des Ertrages der zu ihren Pfründen gehörigen Güter, welche sie selbst beworben haben. 
2.) Wird aber den Herren Stiftsherren freygestellt, wenn einer derselben sich durch diese Einkommensberechnung benachtheiligt glauben sollte, das bisherige Einkommen seiner Stelle mittelst eines Durchschnittes aus einer bedeutenden Reife von Jahren nachzuweisen,  und sich dießfalls spätestens bis Ende des gegenwärtigen Jahres an die Stiftspflege zu wenden, welche entweder das hierinn geeignete Verfügen, oder dem Regierungsrathe antragen wird.
3.) Soll mit Ende des Jahres 1832. die Benutzung der Güter von Seite der Herren Chorherren aufhören, damit diese Liegenschaften im Intereße des Stiftsgutes auf zweckmäßige Weise benutzt oder veräußert werden können.
4.) Die Besoldung der Stiftsbeamteten, nähmlich des Großkellers und Camerers setzt der Regierungsrath für dieß Jahr auf Frk[en]. 800, und diejenige des Stiftsschreibers auf Frk[en]. 400. fest; und zwar ebenfalls in der Meinung, daß dasjenige, was sie allenfalls schon bezogen haben mögen, von obigem Besoldungsbetrage abgezogen werde, und daß solche sämmtlich verpflichtet bleiben, dem Herrn Stiftsamtmann diejenigen Dienste zu leisten, welche er zufolge des angeführten Gesetzes von ihnen zu verlangen berechtigt ist. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Stiftspflege zu erforderlicher Ausführung und Mittheilung an die betreffenden Geistlichen und weltlichen Beamten Kenntniß gegeben. 
