Anerkennung eines Agenten der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:  
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Herr J. F. Kubli in Zürich stellt mit Eingabe vom 14 Mai d. Js. gestützt auf die in Handen habende General-Vollmacht das Gesuch, daß Herr J. Heinrich Boßhardt in Höngg als Agent der genannten Gesellschaft für das Limmatthal anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein vom 14 Mai 1853 datirtes, und von Herrn J. F. Kubli, in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Boßhardt zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Höngg bezeugt, Herr Boßhardt genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund und sei noch nie gerichtlich bestraft worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr J. Heinrich Boßhardt als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe datirt  21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. F. Kubli für sich und zu Handen des Herrn Boßhard durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
