Beschluß betf. Erhebung einer Liebessteuer für die durch Ueberschwemmung & Hochgewitter geschädigten Kantonseinwohner.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Behufs Unterstützung der durch die Ueberschwemmungen vom 17 auf den 18 Sept. d. J. sowie der durch mehrere Hochgewitter im Laufe dieses Sommers geschädigten Hülfsbedürftigen Kantonseinwohner wird eine allgemeine Liebessteuer im ganzen Kanton angeordnet.
II., Die Gemeindräthe werden beauftragt, sich zu diesem Zwecke mit den Stillständen in’s Einverständniß zu setzen u. gemeinsam mit denselben eine Sammlung von Haus zu Haus anzuordnen, die am 13 Christmonat d. J. zu beginnen hat u. im Laufe jener Woche vollendet werden soll.
III., Die gesammelten Beiträge werden ohne Verzug den Statthalterämtern zu Handen der Direktion des Innern übermacht.
IV., Das Ergebniß dieser Liebessteuer u. deren Vertheilung auf die geschädigten Gemeinden soll seiner Zeit durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß gebracht werden.
V., Dieser Beschluß ist mit nachstehender Kund-  machung im Amtsblatt bekannt zu machen, letztere soll außerdem Sonntags den 12 Christmonat in allen Pfarrkirchen verlesen u. durch Anschlag veröffentlicht werden.
Kundmachung.
Präsident und Regierungsrath des Kantons Zürich
an die Bürger desselben.
________
Liebe Mitbürger!
Die in Folge anhaltender Regengüsse am 18 Sept. stattgefundenen Ueberschwemmungen haben bekanntlich, wie in andern Kantonen u. auswärtigen Staaten, so auch in unserm engern Vaterlande große Verheerungen verursacht.
Die hierüber von allen Seiten her eingekommenen Berichte u. Gesuche um Hülfeleistung veranlaßten den Regierungsrath, in sämmtlichen Bezirken, den sowol den Gemeinden als den weniger begüterten Privaten erwachsenen Schaden schätzen zu lassen und gleichzeitig über den muthmaßlichen Schaden an den der Unterhaltung des Staates obliegenden Straßen & Brücken etc Bericht einzuziehen.
Während nun in letzterer Beziehung zu Wiederherstellung der in vielen Bezirken verheerten u. geschädigten Straßen & Brücken  schon eine Summe von über Fr 100,000. nach einer vorläufigen Berechnung dem Staate zur Last fällt, ergeben die eingelangten Schatzungstabellen einen Gesammtschaden von ca. Fr: 420,000. wovon Fr. 330,000. auf weniger begüterte Privaten u. Fr: 90,000. auf Gemeinden behufs Wiederherstellung von Straßen[,] Brücken, Wuhrungen etc fallen u. es ist hiebei nicht zu vergessen, daß der den unvermöglichern Privaten erwachsene Schaden in diesen Summen nicht inbegriffen ist.
Zu diesen großen Unfällen gesellt sich dann noch der Gewitterschaden, den einzelne Gemeinden in den Bezirken Affoltern, Meilen, Winterthur & Andelfingen erlitten haben, u. der nach amtlicher Schatzung auf eine Summe von Fr. 97,000 ansteigt.
Lassen wir nun die den Staat u. die Gemeinden betreffenden Verluste von nahezu Fr: 200,000. ganz bei Seite, so tritt um so mehr der den Privaten erwachsene Schaden von über 420,000 Fr. hervor, von welchem, wenn man auch annimmt, daß die Schädigungen durch Hochgewitter, theilweise Personen betreffen mögen, die keiner Unterstützung bedürftig sind, immerhin ca. 9/10 Theile weniger Bemittelte betroffen haben, von denen  wohl viele, wenn ihnen nicht eine nahmhafte Unterstützung verabreicht werden kann, ihrem ökonomischen Ruin entgegen gehen.
Wenn Ihr, liebe Mitbürger! alle diese Verluste in’s Auge faßt, so werdet ihr mit uns die Ueberzeugung theilen, daß das Unglück, welches eine große Zahl unserer minder begüterten Mitbürger getroffen, an uns alle einen ernsten u. dringenden Mahnruf zu größt möglichst thätiger Theilnahme richtet.
Wie in frühern Jahren, wenn einzelne Bezirke durch Gewitterschaden in einem außerordentlichen Maße heimgesucht wurden, so wendet sich der Regierungsrath auch jetzt wieder Namens der um Hülfe Rufenden an Euch, an Euere Mildthätigkeit, die Ihr schon bei so mancher Gelegenheit in so schöner Weise kund gegeben habet u. die Ihr wol auch jetzt wieder, angesichts dieser weit bedeuternden Unfälle, beurkunden werdet, jetzt, wo aus den oben angeführten Zahlen, Jeder von Euch die Nothwendigkeit einer außerordentlichen Hülfeleistung u. die Pflicht als Mensch & als Christ zu derselben nach besten Kräften beizutragen ohne weitere Empfehlung anerkennen wird. 
Die von dem Regierungsrathe angeordnete Liebessteuer soll von den Gemeindräthen im Einverständnisse mit den Stillständen in allen Gemeinden von Haus zu Haus gesammelt werden. Die Sammlung beginnt mit dem 13. Christmonat u. ist im Laufe jener Woche zu beenden.
Trage nun Jeder, reicher oder ärmer, sein Schärflein bei, weiß doch keiner, wenn auch ihn Schläge des Schicksals treffen, denen er ohne die Unterstützung seiner Mitbürger erliegen müßte. Möge der Segen Gottes jeden Geber lohnen.
