Statutenänderung des Konsumvereins Winterthur.
Mit Zuschrift vom 9. Juni machte der Vorstand des Konsumvereins Winterthur die Mittheilung, daß dieser durch zwingende Gründe in die Lage gekommen sei, bei seinen Kreditoren um ein Moratorium bis Ende 1882 nachzusuchen. Diesem Gesuche sei auch in einer Kreditorenversammlung voraussichtlich entsprochen worden, unter dem Vorbehalte, daß § 8 der revidirten Statuten von 1874 dahin abgeändert werde, daß während der Dauer des Moratoriums, also bis Ende 1882, keine Aktienrückzahlungen gemacht werden dürfen.
In der außerordentlichen Generalversammlung der Mitglieder des Konsumvereins vom 9. Mai d. Js. sei denn auch die fragliche Aenderung einstimmig acceptirt worden, dahin lautend:
„Suspension der in § 8 enthaltenen Bestimmungen über das Recht der Auslösung für diejenigen Aktien, welche auf den Besitz eingetragen sind & die Mitgliedschaft bedingen bis 31. Dezember 1882.“
Es sucht nun der genannte Vorstand um Genehmigung dieser eigentlich nur provisorischen Statutenän-  derung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird folgendem Zusatze zu den Statuten des Konsumvereins Winterthur die Genehmigung ertheilt:
„Die in § 8 enthaltenen Bestimmungen betreffend das Recht der Auslösung für diejenigen Aktien, welche auf den Besitz eingetragen sind & die Mitgliedschaft bedingen, werden bis 31. Dezember 1882 suspendirt.“
2. Dieser Zusatz soll den beiden auf Stempelpapier ausgefertigten & mit den Original-Unterschriften versehenen Exemplaren der Statuten, wovon das eine Exemplar im Archiv der Direktion des Innern aufbewahrt bleibt und das andere in Handen der Gesellschaft sich befindet, beigesetzt werden.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst der Zusatzbestimmung zu § 8 auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
