Beantwortung des Kreisschreibens des Bundesrathes betr. d. Savoyerfrage.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 19. März den eidgen. Ständen den Gang, den die Savoyerfrage bisher genommen u. die Schritte, die er in derselben zu thun für veranlasst gesehen habe, mit, namentlich bemerkt derselbe Folgendes: Als zu Anfang des gegenwärtigen Jahres die Frage der Cession Savoyens aufgetaucht sei, habe der Bundesrath sich beeilt, die Intensionen bezüglich derjenigen Provinzen in Erfahrung zu bringen, auf welche der Schweiz bestimmte Ansprüche zustehen u. die ihr durch den projektirten Uebergang Savoyens von Piemont an Frankreich nicht geschmälert oder gar verloren gehen dürfen. In der That habe dann der Bundesrath auch die konfidentielle aber  nichts desto weniger auch die offizielle Zusage erhalten, dass im Falle der Cession die neutralisirten Provinzen Chablais u. Faucigny der Schweiz überlassen werden sollten, ein Auskaufsmittel, das allein der gegenwärtigen Situation zu entsprechen vermöge; um so auffallender haben die Proklamationen erscheinen müssen, welche von den Gouverneuren in Anncey u. Chambag am 8 u. 10 dieß erlassen worden seien u. in welchen die Rache so dargestellt werde, als ob die Bevölkerung nur zwischen Piemont u. Frankreich zu entscheiden hätte, während der Schweiz darin gar nicht gedacht worden sei; in der Pflicht des Bundesrathes sei es gelegen, hiegegen Einsprache zu thun u. gegen ein Verfahren zu protestiren, durch welches die Rechte der Schweiz in hohem Grade blosgestellt würden. Der Bundesrath habe hiernach seine Vertreter in Turin u. Paris instruirt u. es seien die betreffenden Proteste mittlerweilen wirklich abgegeben worden; er habe mit aller Entschiedenheit darauf aufmerksam gemacht, dass einer Cession vorgängig mit der Schweiz ein Einverständniss erzielt u. auch über den Abstimmungsmodus eine Verständigung getroffen werden müsse; bereits früher u. zwar mit Noten vom 9. März habe er darauf gedrungen, dass an die Stelle der frühern bloss mündlichen Zusagen nachgerade positivere Verpflichtung treten möchten; endlich in der Ungewißheit, welchen Erfolg diese Schritte haben werden, habe er an die Mächte diejenige Note gerichtet,  von welcher eine Abschrift beigelegt sei; das Ergebniss aller dieser Schritte sei vorerst zu gewärtigen; indessen spreche er die zuversichtliche Hoffnung aus, dass die h. Stände geneigt sein werden, sein bisheriges Verfahren in der Angelegenheit mit aller Energie in einer Frage zu unterstützen, welche mit den wichtigsten Interessen des Vaterlandes mit der Selbsterhaltung u. mit der Wahrung unserer Unabhängigkeit in innigem Zusammenhange stehe.
Dem Schreiben werden beigefügt: die Abschriften der Protestationen, welche die Gesandten in Paris u. Turin an die Regierungen von Frankreich u. Sardinien zugestellt haben.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Dem Bundesrathe ist zu erwidern: Der Regierungsrath, welcher die ihm gemachten Mittheilungen bestens verdanke, nehme keinen Anstand zu erklären, dass das Volk u. die Behörden des Kantons Zürich die Gesinnung des Bundesrathes in dieser hochwichtigen vaterländischen Angelegenheit theilen, die feste umsichtige u. würdige Haltung desselben in vollem Masse anerkennen u. ohne Zweifel auch bereit seien, alle Opfer zu bringen, welche die Bundesbehörden zum Zwecke der Wahrung der Unabhängigkeit des Vaterlandes von ihnen fordern möchten.
II. Hievon ist dem Präsidenten des Grossen Rathes zu Handen dieser hohen Behörde Kenntniß zu geben,  mit der Bemerkung, es stehe der Regierungsrath in der zuversichtlichen Hoffnung, dass der Grosse Rath mit der dem Bundesrathe ertheilten Antwort einverstanden sei, u. dass er dem Regierungsrathe auch diejenigen pekuniären Mittel bewillige, für welche derselbe zu dem oben bezeichneten Zwecke unter Umständen in Anspruch genommen werden dürfte.
