Bittschreiben des Herrn alt Hauptmann Ludwig Geßner v. Zürich um Uebermittlung und Unterstützung seiner Petition an die französische Regierung.
Mit Zuschrift vom 4t. l. M. übermittelt Herr alt Hauptmann Ludwig Geßner von Zürich eine Petition an den französischen Botschafter in der Schweiz, zu Handen der Französischen Regierung, in der Petent, indem er  nachzuweisen sucht, daß er trotz seiner gerechten Ansprüche auf eine lebenslängliche Pension eine solche nicht erhalten habe, bei seinem vorgerükten Alter um eine Unterstützung anhält und verbindet damit das Gesuch, es möchte diese Petitin von Regierungswegen dem französischen Botschafters empfehlend übermacht werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es solle die Petition des Herrn Geßner dem französischen Botschafter übermittelt und unter Bestätigung der darin angegebenen thatsächlichen Verhältniße zur Berüksichtigung empfohlen werden.
