Reg. v. Unterwalden ob dem Wald. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Christine Blättler geb. Wallimann in d. hies. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
17. März 1871.]
Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald ersuchte mit Schreiben vom 11. v. Mts. um Bewilligung zur Aufnahme der Christine Blättler geb. Wallimann von Kerns in den hiesigen Kantonsspital und erneuert dieses Gesuch mit Zuschrift vom 13. d. Mts., da die Erledigung desselben verzögert wurde.
Die Krankenaufnahmskommission trägt darauf an, daß die Kranke mit möglichster Beschleunigung in die gynäkologische Abtheilung einberufen werde.
Es wird verfügt:
I. Sei die Aufnahme der Christine Blättler im Sinne obigen Antrages bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Obwalden u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
