Schweiz. Postdepart. Kreisschrbn betr. e. neues Extrapost-Reglement.
Das schweiz. Postdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. mit, der Bundesrath habe ein revidirtes schweiz. Extrapost-Reglement erlassen und das Departement beauftragt, diese Schlußnahme den Kantonsregierungen zur Kenntniß zu bringen, fragliches Reglement auf die für amtliche Erlasse übliche Weise zu publiziren:
Dasselbe wird von der Bundeskanzlei in einer entsprechenden Anzahl von Exemplaren  demnächst versandt werden.
Hievon wird einstweilen am Protokoll Vormerk genommen.
