Beschluß betreff. Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Volketschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 18t. hjs. betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbehörde Volketschweil
Da sich ergeben:
Die Schulgemeinde Volketschweil habe im Laufe des verflossenen Jahres ein neues Schulhaus in sehr zwekmäßiger und gelungener Weise um die Summe von 9433. Frkn. gebaut 
beschlossen:
I. Ist derselben ein Staatsbeitrag von 1600. Frkn. ertheilt; 
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der resp. Behörden, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben [sic!].
