Hr. Oberst Wolff, dhr. Verabreich. e. Gratifik. u. Anerk. sr. Verdienste um d. Bau d. Polytechnikums u. d. Hochschule.
In dem Berichte, welchen der Regierungsrath unterm 20. Jenner 1866 dem Großen Rathe über den Bau des Polytechnikums vorlegte, ist am Schlusse die Erklärung enthalten, der Regierungsrath behalte sich vor, nach Abnahme des Berichtes durch den Großen Rath dem nun aus dem Amte getretenen Hrn. Oberst Wolff für dessen Leistungen als bauleitender Architekt die verdiente Anerkennung in angemessener Weise auszudrücken.
Da nunmehr mit Stellung der Rechnung pro 1866 der Baukonto für die Polytechnikumsbaute als geschlossen zu betrachten ist, so hält die Direktion der öff. Arbeiten den Zeitpunkt für gekommen, Hrn. Wolff diese Anerkennung auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Oberst Wolff in Anerkennung seiner Verdienste, welche er sich um den Bau des Polytechnikums und der Hochschule erworben hat, der Dank des Regierungsrathes ausgesprochen.
2. Mittheilung an Hrn. Oberst Wolff durch Zuschrift unter Beifügung einer Gratifikation von Frk. 5000, welche Summe auf den Baukonto des Polytechnikums zu bringen ist. 
