Gesuch an den Bundesrath betr. Auslieferung des J. Ch. Hartmann-Billeter v. Neßlau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 8t März 1856.]
Auf das Gesuch des Statthalteramtes Zürich, beziehungsweise der Staatsanwaltschaft, daß die Auslieferung des gegenwärtig in Marseille sich aufhaltenden Joh. Christian Hartmann-Billeter von Neßlau, Kantons St. Gallen, wohnhaft gewesen in Zürich, welcher des betrüglichen Bankerotts angeklagt ist, auf diplomatischem Wege betrieben werden möchte,
wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I., Es sei der Bundesrath zu ersuchen, daß er  gestützt auf den gegen Hartmann ausgefertigten Verhaftsbefehl bei der französischen Regierung die Verhaftung & Auslieferung des Hartmann beantragen möchte.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
