Bundesrath, Zuschrift betr. Genehmigung der Eisenbahnkonzessionen Uster–Pfäffikon–Saaland u. Wald[–]Rüti etc.

[Präsidial-Verfügungen
vom 8 Februar 1872.]
Die vom Bundesrath mit Schreiben vom 5. d. Mts übermittelten Bundesbeschlüsse vom 5 Dez. 1871/1 Febr. 1872., betreffend Genehmigung der Conzessionen
1. für eine Eisenbahn von Uster über Pfäffikon nach Saaland
2. für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti mit Fortsetzung von Wald nach Fischenthal–Bauma und an die Kantonsgrenze bei Laupen,
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragsstellung überwiesen. 
