Traktandenzirkular für die ordentl[iche] Sommersitzung des Großen Rathes.
Das Traktandenzirkular für die auf den 18. dieß vertagte ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes wird folgender Maßen festgesetzt:
1.)
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Bauma getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.)
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend das Gemeindewesen.
3.)
Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter und Bezirksräthe.
4.)
Gesetzesentwurf betreffend die Kreisversammlungen.
5.)
Entwurf eines Gesetzes betreffend den Ver-  kauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel &. s. f. nach dem Gewicht. (Kommissionalantrag.)
6.)
Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps.
7.)
Gesetzesentwurf betreffend den Viehverkehr.
8.)
Wahlen:
a) eines Regierungspräsidenten;
b) von vier Mitgliedern des Obergerichtes;
c.) eines Präsidenten des Obergerichtes;
d) von fünf Ersatzmännern des Obergerichtes.
9.)
Petitionen.
