Böhni Arzt in Stein a/Rh. u. Dr Züst in Rheineck Ns. ihrer Ehefrauen geb. Fehr, abgewies. Revisionsgesuch betr. Aushingabe v. Vermögen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. E. Böhni, Arzt in Stein a/Rh. u. Herrn Dr Züst in Rheineck, Namens ihrer Ehefrauen geb. Fehr, –
betreffend Revision des dießfälligen Beschlusses vom 17. April d. Js.
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 27. Jenner d. Js. wurde das Begehren der gegenwärtigen Revisionspetenten, daß, nachdem ihnen durch obergerichtlichen Entscheid die Nutznießung des Vermögens des verschollenen Bruders Konrad Fehr von Kleinandelfingen vom 1. Jenner 1871 an zugesprochen worden sei, in Gemäßheit der §§ 729, 730 u. 741 des privatrechtl. Gesetzbuches auch das Recht der Selbstverwaltung gegen hinlängliche Sicherstellung zuge-  standen, und das Waisenamt Andelfingen zur abschriftlichen Mittheilung aller dießfälligen bisherigen Jahresrechnungen angehalten werde, – abgewiesen, weil für die Zuständigkeit der vormundschaftlichen Verwaltung von solchen Vermögen Abwesender ausschließlich § 437 litt. b des privatrechtl. Gesetzbuches maßgebend sei und nach seiner bisherigen Auslegung höre die vormundschaftliche Verwaltung erst mit dem Zeitpunkte der Todeserklärung auf.
B. Der Regierungsrath hat unterm 17. April den gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß erhobenen Rekurs, im Anschluß an dessen Begründung, abgewiesen.
C. Mit Zuschrift vom 27. August d. Js. stellt Hr. Fürsprech Goll Namens der Herren Böhni u. Züst das Gesuch um Revision des dießseitigen Beschlusses vom 17. April d. Js. in dem Sinne, daß gesagt, resp. entschieden werde: „Gestützt auf § 1970 des privatrechtl. Gesetzbuches stehe den Revisionspetenten zwar die Nutznießung des Vermögens des richterlich verschollen erklärter Konrad Fehr zu, mit allen Atributen [sic!], welche das Gesetz dem Nutznießer einräumt, dagegen habe das Vermögen, wie die angerufene Gesetzesstelle sich ausdrücke, in „vormundschaftlicher Verwahrung“ zu verbleiben[.]
Zur Begründung dieses Gesuches führt er an: der bezirksräthliche und regierungsräthliche Entscheid beruhen [sic!] auf einer unrichtigen Gesetzesanwendung u. falschen Praju-  dizionsverwerthung, indem im vorliegenden Falle nicht sowol § 437 des privatrechtl. Gesetzbuches als vielmehr § 1970 zur Anwendung komme. Dieses lasse dem Präsumtiverben die Nutznießung zukommen, während das Vermögen des Verschollenen in vormundschaftl. Verwahrung zu verbleiben habe.
Der Ausdruck „Verwahrung“ sei hier absichtlich im Gegensatz zu „Verwaltung“ gebraucht, weil dieser zu den Kompetenzen des Nießbrauchers – [§ 729 u. 730 des privatrechtl. Gesetzbuches] – nicht gepaßt hätte.
Das obergerichtliche Präjudiz, das die zu revidirenden Beschlüsse begründen solle, habe aber auch gar nicht den ihm unterschobenen Sinne, indem sich bei Betrachtung der Quelle, der jenes Präjudiz entnommen sei, folgendes ergebe:
„Die Frage, was unter dem den Präsumtiverben zugesicherten Nießbrauch zu verstehen sei, ob der bloße Zinsgenuß oder etwas anderes und mehreres, sei weder Gegenstand des Streites noch der richterlichen Prüfung u. Untersuchung, noch des Entscheides gewesen. Vielmehr habe der Präsumtiverbe mit der Ehefrau des Verschollenen [nicht mit dem Vormund] über die Frage gestritten, ob u. wie lange einer Ehefrau des Verschollenen der Alimentations-Anspruch an dessen Vermögen zustehe. Nun habe das Obergericht entschieden: „daß der Präsumtiverbe überhaupt noch gar nicht zur Klage befugt sei [und] ihm hinsichtlich der Substanz des Vermögens noch gar keine Rechte zustehen, hier  die Vormundschaftsbehörde allein dispositionsfähig sei, der Präsumtiverbe habe hier einstweilen nur den Zinsgenuß im Gegentheil zum Eigenthumsgenuß, Zinsgenuß sei hier synonym gebraucht mit Nießbrauch, Nutznießung, – im Gegensatz zum Eigenthumsgebrauch; die Frage, welche Kompetenzen dem nießbrauchberechtigten Präsumtiverben gegenüber dem Vormunde und den Vormundschaftsbehörden zustehen sei nicht ventilirt u. nicht entschieden worden.
D. Herr Goll resümirt sein Rechtsbegehren in zweiter Form dahin:
a. „das Vermögen des Konrad Fehr, das ausschließlich in zinstragenden Kapitalien bestehe, bleibe nach wie vor in vormundschaftlicher Verwahrung [§ 1970]
b. „Es bleibe dasselbe also da, wo es bis jetzt gelegen u. noch liege, steuerbar, das Domizil des Vermögens sei u. bleibe Kleinandelfingen.
c. „die Vormundschaft u. die vormundschaftliche Kontrole bleibe fortbestehen.
d. „Dagegen werde die Funktion des Vormundes auf einen der Gesuchsteller übertragen, wodurch die Präsumtiverben für die Beantragung einer rationellen Vermögensanlage im Sinne u. zum Zwecke der Erreichung eines größern Fruchtgenusses erlangen.“
E. Der Bezirksrath Andelfingen hält in seiner Rekursbeantwortung vom 7. v. Mts. die Auffassung der  Revisionspetenten nicht für richtig u. mit dem Gesetze übereinstimmend, indem andernfalls die Ausnahmsbestimmung des § 1970 gar nicht nöthig gewesen wäre, wenn man diesen Nießbrauch dem Regelmäßigen hätte gleichstellen wollen. Uebrigens wäre die Verwahrung im Sinne der Revisionspetenten bei Vermögen, das in Immobilien bestände, gar nicht möglich. Auch bei der eigentlichen vormundschaftlichen Verwaltung sei der Einfluß durch die Erben nicht ausgeschlossen. Der Bezirksrath beantragt Abweisung des Revisionsgesuches.
in Erwägung:
Von den Revisionspeten[ten] sind weder neue thatsächliche Verhältnisse noch Gründe angeführt worden, welche für die Revision des frühern Beschlusses von Einfluß sein könnten.
Für die obrigkeitliche Vormundschaft, u. unter diese gehören die unbekannt Abwesenden, sind die Bestimmungen der §§ 317–438 des privatrechtl. Gesetzbuches maßgebend. Die Präsumtiverben eines Verschollenen erlangen lediglich das Recht auf den Zinsgenuß, wogegen die Verwaltung des Vermögens sowie die Stellvertretung des Bevormundeten überhaupt Sache des Vormundes resp. der Vormundschaftsbehörde ist.
Wie der Bezirksrath richtig hervorgehoben hat, schließt dieses nicht aus, daß die nächsten Anverwandten sowol  bezüglich der Wahl des Vormundes, als der Wahrung der Interessen der Bevormundeten ihre Wünsch äußern u. wenn ihnen nicht entsprochen wird, je bei der obern Vormundschaftsbehörde darüber Beschwerde führen können;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Tragen die Petenten die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Kleinandelfingen u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
