Wahl d. Hrn. [Eduard] Hirzel von Zürich z. Staatskassier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Staatskassier auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1. März d. Js. an gerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Eduard Hirzel von Zürich;
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnissen seiner Stelle zu unterziehen habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Gewählten, unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch  das Amtsblatt bekannt zu machen.
