Bericht des Herrn Bürgermeister von Muralt über die Angelegenheiten des Standes Basel.
Mit Schreiben von gestrigem Tage erstattet der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt, gegenwärtig Eidgenößischer Repräsentant im Canton Basel, dem Regierungsrathe einen Bericht über die letzten dortigen von Liestal ausgegangenen tumultuarischen Bewegungen, über die dießfällige Gegenwirkung der HHerren Repräsentanten, das Einrücken der Eidgenößischen Truppen, und die nachher zu Vollziehung der Tagsatzungsbeschlüße getroffenen Verfügungen.
Dieser Bericht wird dem HHerrn Amtsbürgermeister auf das lebhafteste verdankt, mit dem Wunsche, daß seine vaterländischen Bemühungen für Herstellung der Ruhe und Eintracht zum Wohl unsers gemeinsamen Vaterlandes erreicht werden mögen.
