Plangenehmig. f. e. Zündholzfabrik Schätti u. Cie in Fehraltorf.
Nach Einsicht:
a. der von den Herren H. Schätti & Cie in Fehraltorf  mit Zuschrift vom 20. Juli gemäß Art. 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, eingesandten Pläne über den Neubau einer Zündholzfabrik und die Umgestaltung ihrer bisher für den gleichen Zweck bestandenen Gebäulichkeiten, sowie der Beschreibung über Bau & innere Einrichtung;
b. eines vom 29. Juli darirten zustimmenden Gutachtens des Hrn. Klein, eid. Fabrikinspektor, in Basel;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne für die Erstellung resp. Umgestaltung der Zündholzfabrikbgebäude der Herren Schätti & Cie in Fehraltorf werden genehmigt unter dem Vorbehalt, daß für die Benutzung des großen Saales im I. Stock des Gebäudes A zur Einfüllung der Zündhölzchen die Bewilligung des schweiz. Handelsdepartements nachgesucht werde.
II. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an die Herren Schätti & Cie in Fehraltorf unter Rücksendung des Regulativs.
