Petitum des Herrn Pfr. Corrodi in Töß, daß den Bezirksschulpflegen ihre Auslagen vergütet werden.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 27. v. M. das Petitum des Herrn Pfarrer Corrodi in Töß, um Erlaßung eines Gesetzes für Vergütung der von den Mitgliedern der Bezirksschulpflegen zu machenden baaren Auslagen, dem Regierungsrathe überwiesen hat, so wird dasselbe derjenigen Commißion, welche der Große Rath in Bezug auf eine Revision der Besoldungen sämmtlicher Staatsbeamteten niedergesetzt, zur gefälligen Berücksichtigung überwiesen.
