Schrbn d. Bundesraths betr. die Liquidation des Nachlasses des in Bahia verstorbenen [Albert] Strauß v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. April 1857.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 10. d. Mts. einen auf die Verlassenschaft des Albert Strauß von Männedorf bezüglichen Passus aus dem Schreiben des schweiz. Konsuls in Bahia vom 18. Hornung d. Js. nebst einer Liquidationsrechnung des Herrn Louis Maulez in der Kolonie Leopoldina unter Nachnahme von Frk. 1 Rp. 95 per Portoauslagen und mit der Bemerkung, daß nun auch der Primawechsel von Frk. 23,633 Rp. 50 eingegangen sei, daß derselbe jedoch, weil bereits der Sekundawechsel dem Regierungsrathe zugestellt worden sei, zurückbehalten werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Vormundschaftsbehörde von Männedorf durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Zustellung der eingegangenen Schriften und unter Nachnahme von Frk. 2 Rp. 05 Kenntniß zu geben.
