Bosch-Denzler, in Zürich betr. Entlassung v. e. Vogtstelle.
In Sachen der Hrn. Bosch-Denzler, in Zürich, Rekurrenten,
betr. Entlassung von einer Vogtstelle,
hat sich ergeben:
A. Petent, Vormund des Konrad Heinr. Hensler,  von Zürich, zur Zeit Plantagenbesitzer in Singapore - Asien stellte mit Rücksicht darauf, daß seine Anschauungen po Vermögensaushingabe an den Vögtling denjenigen der Vormundschaftsbehörden direkte entgegengehen, das Gesuch um Entlassung als Vormund & baldige Bestellung eines Nachfolgers.
Das bezügliche Gutachten des Waisenamtes Zürich vom 30. Okt. v. Js. hält dafür, daß Hr. Bosch sich offenbar durch die abgewiesene Entvogtigung des Hch. Hensler in seiner vögtlichen Thätigkeit angegriffen fühle & solches als Motiv zum Rücktritt von der Vogtstelle benutze. Dieses Motiv sei jedoch nicht zutreffend, da die Schlußnahmen der Vormundschaftsbehörden lediglich die Erhaltung des Restvermögens bezwecken & keineswegs gegen die vormundschaftliche Thätigkeit gerichtet seien. Vielmehr müsse darauf gehalten werden, daß Hr. Bosch, der nicht so leicht als Vormund des Hensler zu ersetzen wäre, in dieser Stellung verbleibe.
Der Bezirksrath, in Erwägung, daß im vorliegenden Fall ein Grund zum Rücktritt von der Vogtstelle nicht vorliege, wies demnach mit Schlußnahme vom 13. Novbr. a. p. das Begehren des Hrn. Bosch um Vogtentlassung ab.
B. Gegen diesen Beschluß erhebt Hr.  Bosch mit Zuschrift an die Justizdirektion vom 29. Novbr. 1884 Rekurs, indem er zur Begründung im Wesentlichen  vorbringt:
Sein Vögtling sei 1879 mit Einwilligung der Waisenbehörde nach Singapore - Ostindien übergesiedelt, woselbst er mit 2. Aßocies eine Plantage für Cacao & Kaffee gegründet, die aber erst in 5 Jahren ertragsfähig werde & bis dahin stets neues Kapital zum Fortbetrieb erfordere. Mit Zustimmung der Vormundschaftsbehörden seien dem Hensler zum Betreib dieses Geschäftes 55,000 Fr. von seinem Vermögen ausgehändigt worden & verlange nun derselbe, es möchte in Aufhebung der Vormundschaft ihm noch das 45,000 Fr. betragende Restvermögen extradirt werden. Da sein Vögtling mit diesem Ansinnen ihn fortwährend dränge & dießfalls seitens der Behörde nicht eingetreten werden wolle, dürfte der Umstand, daß er dem Extraditionsbegehren beipflichten müsse, demnach mit den Waisenbehörden im Widerspruch stehe, sein Entschlußbegehren im Sinne des § 335 rechtfertigen.
C. Das Waisenamt Zürich bezieht sich in seiner Vernehmlassung vom 11. Dezbr. v. Js. auf sein früheres Gutachten vom 30. Okt. bezw. 25. Septbr. v. JS. & findet, der vom Rekurrenten angerufenen § 335 treffe im vorliegenden Falle nicht zu, derselbe handle von der Pflicht zur Uebernahme & der Berechtigung zur Ablehnung einer Vogtstelle, während es sich in concreto um ein Entlassungsgesuch von einer solchen im Laufe  der Rechnungsperiode handle, & zwar von einem Vormunde gestellt, dem das Waisenamt das vollste Vertrauen entgegen trage.
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich sub. 18. Dezember v. Js. der Rekursbeantwortung des Waisenamtes Zürich an, mit dem Antrage auf Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung, sowie die Vernehmlassung des Waisenamtes Zürich,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Bezahle Rekurrent die Kosten aus dem Vogtvermögen, nämlich: 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an das Waisenamt Zürich.
