Der Bundesrath übersendet 2 Geburtsscheine f. die Kinder des [Johann Jakob] Besserer aus d. Kanton Zürich.
Mit Zuschrift vom 6. dieß übersendet der Bundesrath zwei Geburtsscheine für Jeanne Marie Emma Besserer, geboren den 28. März 1855 und Anne Marie Christine Besserer, geboren den 25. April 1858, Töchter des Johann Jakob Friedrich Besserer, Bierbrauer aus dem Kanton Zürich und der Maria Margaretha geb. Vogel, welche er von der k. französischen Gesandtschaft in Mexico, die derzeit die schweizerischen Konsulatsgeschäfte daselbst verwalte, mit Depesche vom 18. August d. Js. erhalten habe, zu weiterer Verfügung.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese beiden Aktenstücke, welche wahrscheinlich auf Angehörige des Bezirkes Zürich sich beziehen, sind durch das Statthalteramt Zürich der betreffenden Gemeindsbehörde zuzustellen.
