Abgew. Rek. d. Frau S. Maag v. Bülach betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Susanna Maag von Bülach Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksraths Bülach, betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Febr. wurde Rekurrentin mit ihrem Gesuche um Erhöhung des zu Unterstützung ihres Kindes dekretirten Beitrages von 35 Frk. auf 55 Frk. abgewiesen.
B. In ihrem vom 8. März datirten Rekurse führ die Susanna Maag an: ihre Verhältnisse seien der Art, das sie nicht im Stande sei, ihr Kind mit einem jährlichen Beitrage von 35 Frk. zu ernähren und zu kleiden; durch ihren Schei-  dungsprozeß sei sie so zurückgekommen, das sie sogar ihre Fahrhabe durch gerichtliche Vergantung verloren habe; sodann erlaube ihr ihre Gesundheit nicht mehr einen Dienst zu versehen.
C. Aus der vom 19. März datirten Beantwortung des Bezirksrathes Bülach geht hervor, daß die 48 Jahre alte Rekurrentin mit einem Bürger von Bülach verheirathet gewesen, von demselben aber wieder geschieden worden, weil sich nach der Zeit ihrer Niederkunft herausgestellt habe, daß sie vor dem Bekanntsein mit jenem Bürger mit einer nie genannten Mannsperson Umgang gehabt habe; auf diese Weise seien sie und ihr Kind Bürgerinen [sic!] von Bülach geworden; seit der Scheidung lebe die Maag für sich und ihr Kind sei von der Armenpflege anderwärts versorgt worden; vor einiger Zeit habe sie jedoch das Kind wieder zu sich genommen; davon daß sie krank oder arbeitsunfähig sei, wisse man in Bülach nichts, sie scheine im Gegentheil sehr gesund und stark zu sein, wolle aber nicht arbeiten, weil sie glaube, man müsse sie unterstützen etc.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Da keine besondern Umstände die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit der Rekurrentin beschränken, ist kein Grund vorhanden, anzunehmen, dieselbe sei  bei gutem Willen außer Stand, die Kosten der Unterhaltung ihres Kindes mit der ihr von der Armenpflege bewilligten Unterstützung zu bestreiten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe und an den Bezirksrath Bülach.
