Genehmig. e. Verfügung der Medizinaldirektion betr. Urlaubertheil. an Hrn. Prof. Dr. Gusserow, Dir. d. Gebäranstalt. Bestätig. e. Stellvertreters.
Mit Zuschrift vom 7. August an die Medizinaldirektion suchte Hr. Professor Gusserow in seiner Stellung als Direktor der Gebäranstalt um einen Urlaub nach für die Dauer der Universitätsferien und schlug gleichzeitig als seinen Stellvertreter vor, seinen Assistenzarzt Hr. Wartmann, den es hiezu für vollkommen qualifizirt halte, u. der auch vor kurzer Zeit das hiesige Staatsexamen absolvirt habe.
Durch Verfügung von demselben Tage ertheilt die Medizinaldirektion, „so weit sie zu verfügen habe“ den Urlaub und genehmigte sie die vorgeschlagene Stellvertretung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Medizinaldirektion,  
beschließt:
1. Die Verfügung der Medizinaldirektion betreffend Ertheilung eines Urlaubs an Hrn. Professor Gusserow und dessen Stellvertretung wird genehmigt, hinsichtlich der Stellvertretung jedoch wird die Direktion eingeladen, noch die weitern geeigneten Verfügungen zu treffen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion für sich und zu weiterer Mittheilung.
