Scheiben an den Bundesrth. betr. Reciprocität mit dem Grossh. Hessen wegen Befreiung vom Militärdienst etc.
Mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. zeigt der Bundesrath den Kantonsregierungen an, es spreche die Grossh. Hessiche Regierung den Wunsch aus, mit den schweizerischen Kantonen wegen wechselseitiger Befreiung der resp. Angehörigen vom persönlichen Militärdienst oder Ersatzleistungen hiefür in ähnlicher Weise übereinzukommen, wie es von Seite mehrerer deutscher Staaten, insbesondere Preussen, geschehen sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der Bundesrath zu ermächtigen, Namens des Kantons Zürich ein solches Reciprocitätsverhältniss einzugehen u. dem Großherzogthum Hessen  gegenüber eine ähnliche Erklärung auszustellen wie solche unterm 7/18 November 1859 mit Preussen ausgewechselt worden sei. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
