Reg. v. Zug & Luzern [& Aargau]. Zuschrift an dies. betr. Anzeige von unterdrücktem Auftreten d. Lungenseuche in 4 hies. Gemden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Mit Rücksicht auf die Vorschrift des § 7 des Konkordates betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, wonach die Regierungen der konkordirenden Kantone sich verpflichten, den Regierungen der Nachbarkantone von dem Ausbruche einer Viehseuche im Innern ihres Kantons Mittheilung zu machen, sehe sie sich veranlaßt, dem Regierungsrathe anzuzeigen, daß die Lungenseuche seit Anfang dieses Jahres bereits in 4 Gemeinden, Pfäffikon, Wangen, Knonau & Seebach, überall jedoch nur in je Einem Stalle & nicht in epizootischer Form, sondern sporadisch & nachweisbar von Außen eingeschleppt, aufgetreten, aber überall durch schnelle Vollziehung der  gesetzlich vorgeschriebenen Maßregeln unterdrückt worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
An die Regierungen der Kantone Zug, Luzern & Aargau ist dasjenige Schreiben, das in den Missiven vom heutigen Tage sich eingetragen findet, zu richten.
