Rek. d. H[errn] R. Schneebeli in Affoltern a/A. betr. Erth. einer Berggerechtigkeit.
In Sachen des Herrn Rudolf Schneebeli in Affoltern a/A. Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 21. Aug. v. Js. betreffend Ertheilung einer Berggerechtigkeit,
hat der Regierungsrath, 
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, sich darüber zu erklären, ob sie das fragliche Flötz selbst abbauen wolle oder nicht, u. es verneinenden falls die Gründe anzugeben, welche einer Konzessionserheilung an Hrn. Schneebeli entgegenstehen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Treichler zu Handen der Rekurskommission u. an die Direktion der Finanzen.
