Abweichung v. Beschlusse betf. Reorganisation der Artillerie.
Der Kommandant der Artillerie zeigt mit Zuschrift vom 24 April d. J. der Direktion des Militärs an:
A. Daß er bei der unterm 13 März d. J. eingegebenen Uebersicht der Artilleriemannschaft des Auszuges übersehen habe, daß den Comp: des zweiten Auszuges No. 22, 25 & 30, um dieselben den reglementarischen Forderungen entsprechend in die eidgen: Wiederholungskurse der Jahre 1850 & 1851. treten zu lassen, schon Trainmannschaft, welche in den Jahren 1846 & 1847. den Rekrutendienst verrichtet habe, zugetheilt sei.
B. Daß er, da in Folge der neuen Organisation die Trainabtheilung von Comp: No. 30. eingegangen u. die beiden andern Comp: zu No. 41 & 43. der Bundesreserve bestimmt worden seien, sich eine Abweichung von dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1 April 1852. habe erlauben müssen, indem er den beiden letzten Compagnien nicht nur die aus der Comp: No. 30. hinübergegangenen Trainsoldaten, sondern auch noch diejenigen des Jahres 1846. & 7 vom Jahre 1847 zugetheilt  habe, wobei sich indeß herausstelle, daß bei der Reserve dennoch 30 Trainsoldaten mangeln, während bei dem Bundesauszuge nach Zutheilung der in der Artillerieschule befindlichen 39 Trainrekruten, mindestens 19 Ueberzählige seien, – u. verbindet damit das Gesuch, es möchte diese Abweichung genehmigt & zugleich gestattet werden, die noch beim Auszug befindlichen 19. Trainsoldaten von der Eintheilung 1847. zur Reserve zu versetzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es seien die im Jahr 1847. eingetheilten 19 Trainsoldaten zur Reserve zu versetzen & im Uebrigen die von dem Artillerie-Kommando getroffenen Verfügungen genehmigt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
