Niederlassungsvertrag mit d. deutschen Reich u. Handelsvertrag mit Rumänien; Aufnahme ins Amtsblatt u. die Gesetzessammlung.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Januar 1877.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht
1. Des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 27. April 1876 &
2. Einer Deklaration zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft und dem Fürstenthum Rumänien betreffend die Unterhandlung und den Abschluß eines Handelsvertrages vom 28. Dezember 1876,
beschließt:
I. Aufnahme beider ins Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen & des erstern in die offizielle Gesetzessammlung.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung mit Bezug auf letzteres.
