Bericht des Kriegsrathes über §. 20. des Entwurfs einer neuen Budnesverfassung.
Mit Weisung vom 29t dieß erstattet der Kriegsrath gemäß dem ihm unter’m 23ten v. Mts. gewordenen Auftrage Bericht über den §. 20. des Entwurfs einer Bundesverfassung für die schweiz: Eidgenossenschaft und gibt dabei sein Gutachten über die Frage. Welcher ist der Betrag der Kosten, die durch die Bestimmungen dieses Paragraphen der Eidgenossenschaft voraussichtlich erwachsen werden? dahin ab, daß diese Frage so lange nicht beantwortet werden könne, bis die Stärke der verschiedenen Waffengattungen, ihre Rekrutirung oder Dienstzeit, ferner die Beiträge der Kantone an Munition, Instruktionsbedürfnissen,  Unterhalt der Waffen und des Materials, Kosten der Dienstpferde und s. w. genau bestimmt sein werden, indem wenn dieses alles, als zur Instruktion gehörend, von dem Bunde zu bestreiten wäre, die im Protokoll der 30ten Sitzung der Bundesrevisionskommission enthaltene Berechnung „der Kosten in höchsten Ansätzen“ wohl als zu niedrig betrachtet werden dürfte, besonders weil überdieß das für jeden Dienstag und Mann angesetzte Maximum von 10. Batzen nicht ausreichen würde, indem in dem diesem Resultat zu Grunde liegenden Berechnungen weder die Miethe von Dienstpferden, Kasernen und Uebungsplätzen noch die Besoldung der Instruktoren enthalten sein können. Die zweite Frage: Welche Ausgaben werden durch diese Bestimmungen dem Kanton Zürich erspart werden? sei zu enge mit der ersten verbunden, als daß dieselbe auch nur annähernd gelöst werden könne, jedoch halte es der Kriegsrath nicht für unwahrscheinlich, daß die beantragte Centralisirung des Unterrichtes dem Kanton Zürich in finanzieller Beziehung eher Vortheil als Nachtheil bringen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gutachtens und nach gepflogener weiterer Berathung mit Mehrheit beschlossen, bei dem Großen Rathe folgenden Antrag zu stellen.
[Fortsetzung RRB 1848/0683]
