Ott-Köchlin in Unterstraß; Rekurs betr. Steuerverweigerung.
In Rekurssachen des F. Ott-Köchlin, in Unterstraß,
betreffend Steuerverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. März 1879 beschwert sich Ott-Köchlin darüber, daß ein Gesuch um Dispensation von der Vermögenssteuer pro 1878 wegen Verlustes seines in der Baumwollspinnerei Bülach angelegten Vermögens von der Finanzdirektion abgewiesen worden sei.
Die Katastrophe, welche ihn um sein Vermögen gebracht, sei nicht, wie vorausgesetzt werde, erst im Dezember eingetroffen, sondern bei der schlechten Konjunktur und der ungetreuen Ver-  waltung des Geranten schon seit mehreren Jahren vorhanden gewesen und nur im Dezember endlich zur Kenntniß der Aktionäre gelangt. Von einem verlornen Vermögen aber könne der Staat keine Steuer verlangen.
B. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung darauf hin, daß der Gemeindrath Unterstraß gemäß § 17 des Steuergesetzes im Laufe des letzten Sommers in öffentlicher Bekanntmachung diejenigen Pflichtigen, deren Vermögen oder Einkommen auf irgend eine Weise sich inzwischen geändert, aufgefordert habe, sofort Selbsttaxationsformulare bei der Gemeindrathskanzlei behufs Angabe solcher Veränderungen in Empfang zu nehmen. Weil nun der Beschwerdeführer, der doch nach seiner Darstellung schon lange gewußt habe, daß seine Kapitalanlagen keinen Zins mehr tragen, der angeführten Vorschrift nicht nachgekommen sei, habe er sich die Folgen selbst zuzuschreiben, da die Taxation pro 1878 eben in Kraft getreten & weder die Finanzdirektion noch der Regierungsrath kompetent seien, Aenderungen an derselben vorzunehmen oder die Bezahlung des Betreffnisses der Steuer zu erlassen.
Es kommt in Betracht:
Nach den eigenen Angaben des Rekurrenten beträgt das von ihm versteuerte Vermögen 145,000 Frkn. Nun ist er zufolge seiner Angabe und Zeugniß des Geranten der Baumwollspinnerei Bülach Besitzer von 47 Stück Aktien à 5000 Fr. auf genanntes Geschäft, mit einem Nominalwerth von 235,000 Fr. oder 90,000 Fr. mehr, als sein Steuerkapital. Es ist wol nicht anzunehmen, Rekurrent besitze kein anderes  Vermögen mehr, sondern er habe Alles & Jedes in dieß eine Geschäft gesteckt.
Sei dem übrigens wie da wolle, so steht zur Zeit noch nicht einmal fest, welcher Theil des Aktienkapitals verloren sein wird, da die Liquidation noch nicht durchgeführt ist und es liegt eben in der Natur des Aktienkapitals, daß es bald produktiv, bald unproduktiv ist.
Nun kennt unser Steuergesetz behufs Ausmittlung der Steuerpflicht keine kürzern Termine, als die eines Jahres. Im vorliegenden Falle hat auch der Gemeindrath Unterstraß letzten Sommer in öffentlicher Bekanntmachung diejenigen Pflichtigen, deren Vermögen oder Einkommen durch Erbschaft, Theilung, Kauf & Verkauf, Verheirathung, Geschäftsbetrieb etc. sich inzwischen geändert hat, aufgefordert, sofort Selbsttaxationsformulare bei der Gemeindrathskanzlei behufs Angabe solcher Veränderungen in Empfang zu nehmen.
Der Beschwerdeführer behauptet nun aber selbst, lange vor dieser Zeit Wissen vom Vorhandensein von solch unrentablem Kapitalvermögen gehabt zu haben. Wenn er nun trotzdem die durch die jährliche Zwischentaxation gesetzlich gebotene Gelegenheit nicht benutzte, um unterdeß eingetretene Differenzen in seinem Steuervermögen auszugleichen, so ist das seine eigene Schuld und hat er die Folgen an sich zu tragen. Rekurrent muß daher auf die Haupttaxation des Jahres 1879 verwiesen werden. Man würde einer völligen Unordnung im Staats- & Gemeindesteuerwesen  rufen, wenn man noch kürzere Termine gewähren, bezw. jede Vermögensänderung vom ersten Momente ihres Eintritts an für das Steuermaß wirksam machen wollte.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Rekurrent wird mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Hat er die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zu allfälliger Weitergabe.
