Beschluß, betreffend die Streitigkeit zwischen den Schulgenoßenschaften von Hirzel–Kirch u. Hirzel–Höhe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in Sachen des  Präsidenten Staub, Schullehrers Strickler und Arztes Hauser, Nahmens der Schulgenoßenschaft Hirzel-Kirch, Appellanten, – u. der Schulgenoßenschaft von Hirzel-Höfe, Appellaten, betreffend Ausscheidung der oeconomischen Verhältniße zwischen den Schulgenoßenschaften Hirzel-Kirch und Hirzel-Höhe; – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 17. Novbre. v. J. in der vorliegenden Streitigkeit unter anderm erkannt: 
1.) Es sey die Ausscheidung des in der Gemeinde Hirzel vorhandenen Schulvermögens u. der Schulgefälle zuläßig. 
2.) Sey der hierauf bezügliche Gemeindsbeschluß vom 29. Juny 1834. in formeller Beziehung gültig. 
3.) Seyen die beyden Schulgenoßenschaften Hirzel-Kirch u. Hirzel-Höhe angewiesen, die Ausscheidung alles vorhandenen Schulvermögens unter Mitwirkung des Gemeindrathes vorzunehmen. 
4.) Bleibe der Schulgenoßenschaft Hirzel-Kirch das Recht vorbehalten, hinsichtlich der von ihr aufgeworfenen Frage wegen Servitutberechtigung sich an die Gemeinde zu wenden, und im Fall des Widerspruchs den civilrechtlichen Entscheid anzurufen. 
5.) Im Fall bey der Ausscheidung des vorhandenen  Schulvermögens, sey es wegen dem Betrag, welcher jeder der zwey Schulgenoßenschaften von dem Schulvermögen zukommen soll, oder wegen irgend welcher Ansprache, so auf das Ganze oder einzelne Theile dieses Vermögens gemacht werden, sich Streitigkeiten erheben sollten, so haben sich die Parteyen deßhalb an den Civilrichter zu wenden. 
B. Gegen dieses Erkenntniß habe nun die Schulgenoßenschaft Hirzel-Kirch die Appellation an den Regierungsrath ergriffen und suche dieselbe in ihrer vom 23. Dec. v. J. datirten Appellationsschrift folgender Maßen zu begründen: 
a.) Allervorderst scheine der Bezirksrath sich das Object um welches es sich handle, nicht recht klar gedacht zu haben. Aus dem bezirksgerichtlichen Urtheile u. der Zuschrift von Hirzel-Höhe gehe nämlich hervor, daß das Begehren ausdrücklich auf Theilung des Gemeindgutes unter die Schulgenoßenschaften gerichtet sey, während der Bezirksrath in seinem Erkenntniße immer nur von einem Schulgute spreche, welches nicht vorhanden sey. Nicht als Schulgenoßen, sondern als Gemeindsbürger sehen die Appellanten sich veranlaßt, gegen das bezirksräthliche Erkenntniß zu protestiren.  
b.) Das fragliche Gut sey, seiner Natur nach, Gemeindgut, es sey als solches und nicht als Schulgut durch rechtskräftiges Urtheil und selbst von den Gegnern anerkannt, und könne es daher nicht mehr in der Macht des Bezirksrathes liegen, diesem Vermögen einen andern Character zu ertheilen. Wenn dasselbe aber Gemeindgut sey, so würde deßen Vertheilung unter die Schulgenoßen allem Recht u. aller Ordnung widerstreiten. 
c.) Die Appellanten bitten daher, daß der hierauf bezügliche Theil des bezirksräthlichen Erkenntnißes aufgehoben und erkennt werden, es könne das Gemeindgut Hirzel nicht unter die dortigen beyden Schulgenoßenschaften vertheilt werden. 
d.) Ungeachtet dem Bezirksrath die Ansprüche der Appellanten, die gegen die Theilung ergriffenen Maßnahmen u. die förmliche Verwahrung gegen seine Competenz bekannt gewesen, so habe derselbe gleichwohl über ein Object verfügt, auf welches die Appellanten bereits erworbene Rechte zu haben behaupten. Es seyen zwar in dem 4ten Artikel des bezirksräthlichen Erkenntnißes der Schule Hirzel-Kirch ihre Rechte vorbehalten worden, allein nachdem die Theilung des Vermögens erkennt sey,  so habe ein solches Recht keinen vernünftigen Sinn mehr, da ja eben das Recht der Appellanten auf dem unzertheilten Gute laste und durch Theilung und Uebergang auf andere Eigenthümer ihr Recht theilweise zu Grunde gerichtet werde. Am auffallendsten aber sey diese bezirksräthliche Einmischung in eine rein civilrechtliche Streitfrage, wenn man den dießfallsigen Beschluß des Erziehungsrathes ins Auge faße. Nach diesem sollen die öconomischen Folgen der Trennung durch den Civilrichter entschieden werden, und daß es bey dem obwaltenden Streite eben um nichts anderes sich handle, als um oeconomische Ansprüche und Folgen, werde kaum bezweifelt werden dürfen. 
e.) Bezüglich auf diesen Beschwerdepunkt gehe das Gesuch der Appellanten dahin, daß der Regierungsrath erkennen möchte, der Bezirksrath sey mit Hinsicht auf die Ausscheidung u. Regulirung der oeconomischen Verhältniße zwischen den Schulgenoßenschaften Hirzel-Kirch und Hirzel-Höhe anzuweisen, ihre beglaubten Ansprüche an die Genoßen von Hirzel-Kirch auf gewohntem Rechtswege zu verfolgen.  
C. Der Bezirksrath Horgen, welchem die dießfallsige Appellationsschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden war, weise vor Allem aus auf sein in dieser Sache gefaßtes Erkenntniß, in welchem die fragliche Angelegenheit umständlich entwickelt sey, hin, setze dann im Weitern die geschichtlichen Verhältniße der beyden Schulgenoßenschaften vollständig aus einander, und bemerke in Bezug auf die Appellationsgründe der Schulgenoßenschaft Hirzel-Kirche im Wesentlichen Folgendes: 1.) Der Bezirksrath, als Aufsichtsbehörde über die öffentlichen Güter, u. da ohnehin Streitigkeiten über Anordnung von Gemeindsangelegenheiten, künftige Verwaltung, Belastung u. Veräußerung der Gemeindsgüter u. s. w. in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, glaube, es sey in seiner Befugniß, u. in seinen Pflichten gelegen, über die Sache einzutreten u. zu entscheiden, ob eine Ausscheidung u. Theilung des vorhandenen Schulvermögens zuläßig sey oder nicht. 
2.) Der Bezirksrath glaube ferner, es sey in der Gemeinde Hirzel Gemeindsschulvermögen vorhanden, wenn es auch zur Stunde von andern Gemeindsvermögen noch nicht ausgeschieden sey.  
Er halte auch dafür, daß die Gemeinde befugt gewesen sey, ihren Willen auszusprechen, ob sie dem Begehren um Ausscheidung u. Theilung des gemeinsamen Schulwesens oder Vermögens unter die nunmehr rechtlich bestehenden zwey Schulgenoßenschaften entsprechen oder demselben entgegen seyn wolle. 
3. Der Bezirksrath habe den Grundsatz der Ausscheidung und Trennung als zuläßig erkannt u. in seinem dießfallsigen Beschluße die Gründe dafür angegeben. 
4.) Er habe untersucht, in wiefern der Gemeindsbeschluß vom 29. Juny 1834. bezüglich auf Beobachtung gesetzlicher Formen als der wirkliche Wille der Mehrheit der Gemeinde anzusehen, oder ob er formell ungültig u. die Gemeinde anzuweisen sey, noch unter Beobachtung gesetzlicher Formen ihren Willen auszusprechen. Unter Anführung der Gründe habe der Bezirksrath den Gemeindsbeschluß auch in formeller Beziehung als gültig erkannt. 
5.) Nachdem der Bezirksrath die Zuläßigkeit der Ausscheidung u. Theilung, sowie die Gültigkeit des Gemeindbeschlußes anerkannt, habe er die betreffenden Behörden angewiesen, zur Ausführung zu schreiten.  
6) Damit aber vermeintliche Rechte nicht geschmälert werden, habe der Bezirksrath der Genoßenschaft Hirzel-Kirch das Recht vorbehalten, für ihre Ansprache auf Servitutberechtigungen den Civilrichter anzurufen. Die Parteyen seyen ferner angewiesen worden, in Fällen, wo sie sich über das Mehr oder Minder bey der Theilung und Ausscheidung nicht verständigen könnten, den Entscheid auf civilrechtlichem Wege nachzusuchen. 
7.) Der Bezirksrath hoffe daher, die obern Administrativbehören werden finden, er habe in dieser Angelegenheit durch das Erkenntniß vom 17. November 1834. die Grenzen seiner Competenz nicht überschritten, und weder gegen den Beschluß des Erziehungsrathes sich verstoßen, noch etwas gethan, das allem Recht und Ordnung zuwider sey. 
In Erwägung:
a.) Daß beyden Partheyen anerkannt wird, es sey das in Frage liegende Gut kein Corporations- sondern gemeinschaftliches Gut aller Bürger der Gemeinde Hirzel, und es sey diese Natur des betreffenden Gutes selbst durch richterliches Urtheil festgestellt worden.  b.) Daß dieses Gut von jeher zu Schulzwecken für die Gemeinde Hirzel [ohne Ausnahme irgend eines Theils ihrer Bürger] in Anspruch genommen worden ist, auch durch einen in neuster Zeit von der Gemeinde erlaßenen Beschluß, gegen deßen formelle Gültigkeit keine Einwendungen gemacht worden sind, das fragliche Gut in zwey Schulgüter getheilt, und durch deßen Natur als Schulgut anerkannt worden ist, auch dieser Erklärung eines vorhandenen Gemeindgutes zu Schulgut durch die Gemeinde selbst keine gesetzlichen Gründe entgegen stehen. 
c.) Daß es gemäß §. 2. litt: c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache allerdings in der Competenz des Bezirksrathes lag, den vorliegenden Gegenstand, in so weit er sich auf die Frage über Gültigkeit oder Ungültigkeit des mehrerwähnten Gemeindsbeschlußes und auf die Zuläßigkeit der Ausscheidung des in Frage liegenden Gutes bezog, an Hand zu nehmen und zu entscheiden. 
d.) Daß jene Behörde auch wirklich, wie sich aus dem Inhalte ihres Erkenntnißes ergibt, über keine andern, als diese Punkte eingetreten ist, indem hinsichtlich all-  fälliger Servitutsberechtigungen oder anderweitiger Streitigkeiten, welche sich bey der Theilung des betreffenden Gutes erheben könnten, die Betheiligten auf den Civilweg verwiesen werden; 
beschloßen:
1.) Es sey die Berufung der Schulgenoßenschaft Hirzel-Kirch gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes Horgen vom 17. November v. J. für unbegründet zu erklären. 
2.) Haben die Appellanten die zweytinstanzlichen Kanzleygebühren von 8. Frkn. und Weibelgebühren von 2. Frkn zu bezahlen, dagegen seyen ihnen die Kosten zu Handen des Staates erlaßen. 
3.) Sey dieser Spruch beyden Partheyen und dem Bezirksrathe Horgen mitzutheilen. 
