Anerkennung v. Bezirkswahlen im Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 22. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung unterm 14. dieß folgende Wahlen an die Stelle des se[ligen] Herrn Bezirksrichter J. R. Wunderli von Außersihl getroffen hat:
1.)
zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Dr Eugen Melchior Escher von Zürich;
2.)
zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes:
Herrn Bezirksrichter Moriz Melchior von Wyß von Zürich;
3.)
zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Joh. Jakob Ochsner von Illnau in Zürich; –
– diese Wahlen anerkannt und beschlossen:
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, ferner von 1 u. 2 dem Obergerichte (l. M. h. T.), von 1 der Direktion der Finanzen, von 3 der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
