Die Regierung von Schaffhausen berichtet über die Weinausfuhr nach Baden.
Mit Schreiben d. d. 16. d. M. macht die Regierung des Standes Schaffhausen der hiesigen die Anzeige, sie habe sich durch die in mehrern öffentlichen Blättern enthaltene Nachricht, daß von der Großherzoglich-Badischen Regierung eine Zollerhöhung auf verschiedene Einfuhrgegenstände, wie z. B. auf den Wein, verordnet worden, veranlaßt, eine dießfällige  Anfrage an die Großherzogliche Regierung des Seekreises zu stellen und darauf die beruhigende Zusicherung erhalten, daß die neue Zollverordnung auf den Verkehr mit der Schweitz, keine Anwendung finden werde, u. der bisherige Modus Vivendi fernerhin fortbestehen solle. 
Nach Anhörung diese Schreibens und der angeschloßenen Antwort der Seekreisregierung, hat der Regierungsrath beschloßen, dieselben der bemeldten Regierung zu verdanken, und theils dem Staatsrathe hinsichtlich der dießfalls angeordneten Vorberathung in die Hand zu legen, theils aber der Handelskammer, so wie auch den vier Statthalterämtern Andelfingen, Bülach, Winterthur und Regensberg mitzutheilen. 
