Beschlussesentwurf betf. Bewilligung des erforderlichen Kredites für Errichtung e. landwirthschaftlichen Schule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschlossen, dem Großen Rathe nachfolgenden Beschlussesentwurf betreffend Bewilligung des erforderlichen Kredites für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule zu hinterbringen.
Beschlussesentwurf
betreffend
Bewilligung des erforderlichen Kredites für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf §. §. 3 & 8. des Gesetzes betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:  
§. 1. Es wird dem Regierungsrathe für die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule ein Kredit von Frkn. 60,000. N. W. bewilligt, welche Summe aus dem Staatsgute vorzuschießen u. der Domänenkasse von der neu errichteten Anstalt alljährlich mit 3% zu verzinsen ist.
§. 2. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1851/1007]
