Bewilligung eines vorläufigen Credits für die Militär-Ausgaben.
Mit Weisung vom 22sten d. M. erstattet der Kriegsrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß es einstweilen nicht möglich sey, das allgemeine Militär-Budget zu entwerfen, bis die neue Militär-Organisation beendigt seye. Die Schanzen-Ausgaben werden sich nach gemachtem Voranschlage auf circa 8000. Frk[en] belaufen; hingegen habe die Berechnung der Zeugamtsausgaben wegen anderweitiger Beschäftigung des Herrn Zeugherr Hirzel noch nicht gemacht werden können. 
Da nun aber für die gehörige Bestreitung der fortgehenden Militärausgaben gesorgt werden müße, so hat der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes beschloßen, nachfolgenden einstweilen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen: a.) Für die Garnison, Instruction und allgemeine Militärausgaben 10,000. Frk[en]; für die Zeugamtsausgaben 4000. Frk[en]. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
