Bericht des Flüchtlingscommissariats die in Niederweningen u. Dachslen befindlichen 50. Flüchtlingen.

[Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 5t August 1849.]
Mit Zuschrift vom 4t dieß berichtet das Flüchtlingskommissariat. In Folge dießseitigen Beschlusses vom 30t v. Mts. betreffend die in Niederweningen und Dachslern befindlichen 50. Flüchtlinge, habe er sofort das Statthalteramt Regensberg um die nöthigen Aufschlüsse ersucht, er habe aber bloß indirekte den Bericht erhalten, es seien in dortigem Bezirke nur noch 9. derselben anwesend. Von diesen Flüchtlingen die er nach Zürich habe escortiren  lassen, habe er dann vernommen, daß einer von Rheinfelden hergekommen und dem Freicors Robert Blum angehört habe, die übrigens zu der Volkswehr-Bat. Villinger gehört, bei Rheinau mit dem Leibregimente die Grenze überschritten haben, und mit den letztern in den Bezirk Regensberg instradirt worden seien, der übrige Theil des im dortigen Bezirke stationirt gewesenen Bataillons Villinger habe sich entfernt und größentheils nach Hause begeben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, zu berichten, woher es komme, daß diese Abtheilung der Flüchtlinge s. Zt. nicht mit nach dem Kanton Aargau einstradirt [sic!] worden sei, und in welcher Weise die Reduktion von 50. bis auf 9. statt gefunden habe, ob durch Abreise nach der Heimat, oder Entfernung in andere Gegenden u. s. f. 
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg.  
