Schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia. Bestimmung e. Staatsbeitrages.
Die schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia übersendet mit Schreiben vom Juni 1872 ihren letztjährigen Rechnungsabschluß u. stellt gleichzeitig das Gesuch um fernere Verabreichung von Staatsbeiträgen.
Der fragliche Rechnungsabschluß zeigt für das Jahr 1871 folgendes Ergebniß:  
Einnahmen [incl. $ 1,147.34 Saldo vom Vorjahre]
$
1806.97.
Ausgaben [incl. 48 Unterstützungen im Betrage von $ 69.10 = Fr. 345 50 an Angehörige des Kantons Zürich]
“
 553.59.
Kassasaldo
$
1253.38
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungsgesellschaft in Philadelphia wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das laufende Jahr ein Beitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
