Schrbn der Reg. v. Thurgau betr. Ueberweisung des [Jakob] Hasenfratz v. Ueßlingen an die thurg. Gerichte.
Der Regierungsrath von Thurgau berichtet mit Schreiben vom 17. d. Mts., er habe auf das dießseitige Ansuchen vom 12. d. M., den Jakob Hasenfratz von Ueßlingen, welcher von Jb. Sigg Schlosser in Winterthur der Weinfälschung im Betrage von Frk. 120–130 beschuldigt werde, zur Untersuchung an das Statthalteramt Winterthur auszuliefern, oder den betreffenden thurgauischen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen, den Beschluß gefaßt, den Angeklagten durch die zürch. Gerichte beurtheilen zu lassen; in Folge dessen sei Hasenfratz bereits angewiesen worden, einer Vorladung des Statthalter-  amtes Winterthur Folge zu geben.
Es wird verfügt:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei zur Erledigung.
