Direktion der Nordostbahn. Einsendung der Verzeichnisse von Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Außersihl, Altstetten u. Knonau.

[Präsidialverfügungen.
2. Februar 1863.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. eingesandten Verzeichnisse über die den zuständigen Notariatskanzleien abgelieferten Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Außersihl, Altstetten u. Knonau werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
