Legationsberichte von der Tagsatzung.
Heute wurde der von der Ehrengesandt-  schaft erstattete Legationsbericht No 51. verlesen und ist derselben zu verdanken, mit der Anzeige, da laut desselben von der Tagsatzung noch kein Beschluß über die Baselschen Angelegenheiten gefaßt sey, so werde auch dießfalls hier einstweilen kein Bericht und Antrag an den Großen Rath gebracht werden. Übrigens stehe der Regierungsrath in der angenehmen Erwartung, die Ehrengesandtschaft, oder nach Bewandnuß der Geschäfte einzelne Mitglieder derselben, in der Versammlung des Großen Rathes zu sehen, zumahl wenn jener Beschluß erschienen seyn werde.
