Neukomm u. Rutschmann in Rafz; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen des Konrad Neukomm & Konrad Rutschmann, in Rafz, vertreten durch Dr E. Zürcher, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft, c. Johs. Neukomm & Konrad Sigrist, in Rafz,
betreffend Erpressung,  
hat sich ergeben:
A. In Sachen des Johannes Neukomm, Konraden und Konrad Sigrist, Zimmermann, in Rafz, betr. Erpressung, wurde durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 19./26. Juli, genehmigt von der Justiz- & Polizeidirektion den 22. gl. Mts. die Untersuchung sistirt, da sich die Denunciation als durchaus unbegründet, auf bloße subjektive Vermuthungen gestüzt und daher geradezu als leichtfertig herausgestellt habe.
Diese Verfügung wurde laut beigelegtem Empfangschein den Denuncianten, nunmehrigen Rekurrenten, unterm 27. Juli insinuirt.
B. In Eingabe vom 10. August erklärte sich Dr Zürcher zum Rekurs gegen die Sistirung und erbot sich einige Tage Frist für dessen nähere Motivirung, da die bezüglichen Akten in Händen des z. Zt. in Bern weilenden Nationalrath Forrer liegen, worauf dann die vom 28. August datirte eigentliche Rekursschrift einlangte.
C. Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 29. gl. Mts. wurden beide Eingaben der Staatsanwaltschaft überwiesen: in erster Linie behufs Prüfung der Vorfrage, ob die vorläufige Rekurserklärung nicht schon als verspätet eingereicht betrachtet werden müsse, indem deren telegraphische Ankündigung, aufgegeben den 9. Aug., der Direktion erst am 10. gl. Mts. zugekommen, eventuell wenn eine Fristversäumniß nicht vorliege, zur gutfindenden Vernehmlassung.
D. Die Staatsanwaltschaft, unter Hinweis auf den Em-  pfangschein der Denuncianten für die Sistirungsverfügung, woraus hervorgehe, daß der Rekurs verspätet sei, will gewärtigen, ob trotz der Aussicht, daß bei der die Angeschuldigten schützenden Stellung, welche der angeblich Vergewaltigte einnimmt, von Verurtheilung keine Rede sein könne, Restitution gegen den Fristablauf ertheilt werden wolle.
In Erwägung:
Daß kein zureichender Grund vorliegt, um im Sinne von § 1071 lemma 2 des Gesetzes betr. die Rechtspflege gegen diese Fristversäumniß Restitution zu ertheilen, und der Rekurs auch materiell durchaus unbegründet & leichtfertig angehoben ertheilt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Untersuchungsakten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
