Nachfrage bey dem K. Hannoverschen Ministerium nach Heinrich Näf von Albishausen.
Da Heinrich Näf von Albishausen, geboren Ao. 1783. bereits seit 30. Jahren landesabwesend und sein Aufenthalt unbekannt ist, indem er die letzte Nachricht von sich im  Jahre 1811. aus Münster im Hanöverschen gegeben, so hat der Regierungsrath auf den Antrag des Obergerichtes beschloßen, an das K. Hanöversche Ministerium das Ansuchen zu stellen, daß Erkundigungen eingezogen werden möchten, ob sich etwas über die Schicksale dieses Mannes ermitteln laße.
