Rückweisung des Vertrages zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern und der Gemeinde Wiedikon betreffend Ausscheidung des dasigen Corporations- und Bürgergutes an den Bezirksrath Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend den zwischen der Gemeinde Wiedikon und den dasigen Gerechtigkeitsbesitzern wegen Ausscheidung des Bürger- und Corporationsgutes im Februar 1836. abgeschloßenen Vertrag,  gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß der in Rede stehende Vertrag der versammelten Gemeinde niemahls vorgelegen hat, und demnach auch kein förmlicher Gemeindsbeschluß über deßen Annahme oder Verwerfung nicht existirt.
2.) daß keinerley Auskunft darüber vorliegt, wie sich der Werth der gesammten Gerechtigkeitsgutsnutzung zu dem der Waldung verhalte, oder auf welche specielle durchschnittliche Nutzungen der Werth einer Gerechtigkeit sich stütze.
3.) daß nicht nur verschiedene aus den Acten hervorgehende Thatsachen, nahmentlich der Umstand, daß in den letzten 10. Jahren die Summe von fl. 2834. ß. 26. aus dem Gemeindgut an Holzbedürftige Gerechtigkeitsbesitzer als Ersatz für anzusprechendes Bauholz aus der Waldung ausbezahlt worden, und daß der Gemeindrath selbst mit dieser Waldung nach Gutfinden geschaltet, Holz verkauft, wenn es der Gemeindscaßa an Geld gebrach, und den Erlös zu verschiedenen Zwecken, nahmentlich auch noch zu Unterstützung der Armen verwendete, die Vermuthung begründen, es stehe der Gemeinde ein größeres Anspruchsrecht auf das  fragliche Gut zu, als ihr durch den Vertrag zugesichert ist, sondern mehrere Berechnungen darthun, daß die Gemeinde durch den letztern wirklich benachtheiligt ist.
4.) daß auch die für das Schulwesen sowohl als für Besorgung der Armen ausgeworfenen Summen mit dem durchschnittlichen Betrage der Ausgaben für eben diese Zwecke im Mißverhältniße stehen.
5.) daß wenn die Gemeinde die capitalisirte Ausgabe für Armen- und Schulzwecke vollends noch aus den ihr bestimmten fl. 10'000. bezahlen müßte, diese letztere Summe aufgezehrt würde und für jene nichts mehr vorhanden wäre.
6.) daß endlich keinerley Untersuchungen in dem Sinne Statt gefunden haben, ob es im Intereße der Gemeinde liege, daß sie die Ansprüche der Corporationsgenoßen auskaufe und ob und auf welche Weise ein solcher Auskauf zu bewerkstelligen wäre, – beschloßen:
I.) Es sey der vorliegende Ausscheidungsvertrag zwischen der Gemeinde Wiedikon und den dortigen Gerechtig-  keitsbesitzern nicht zu genehmigen.
II.) Sey der Bezirksrath Zürich unter Mittheilung sämmtlicher Acten einzuladen, dieses Ausscheidungsgeschäft nochmals an Hand zu nehmen und dabey auf folgende Weise zu verfahren:
A.) Vor Allem im Zuzug eines Forstbeamteten sowie eines Ausschußes des Gemeindrathes und der Gerechtigkeitsbesitzer nachfolgende Grundlagen zu einer neuen Ausscheidung auszumitteln, nähmlich:
1.) diejenigen Nutzungen, welche bis jetzt den Gerechtigkeiten zugekommen sind, gemäß §. 58. des Forstgesetzes zu fixiren, und nach §. 71. des gleichen Gesetzes den Werth derselben sowie den Capitalbetrag eines allfälligen Loskaufes auszumitteln.
2.) Die Lasten, welche die Gerechtigkeiten besonders zu tragen hatten, z.B. für Frohnden, Wuhrungen, Ersatz für Holzbezüge u. d. gl. nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben zu werthen.
3.) Die Liegenschaften, aus welchen die Gerechtigkeiten bisher ihre Nutzungen bezogen, in Capital angeschlagen, speciell zu werthen.
B.) Wenn diese Grundlagen ausgemittelt seyn werden, zu berathen:  
1.) Ob es zweckmäßiger sey, bey der Fixirung der in Rede stehenden Nutzungen stehen zu bleiben oder den Loskauf derselben wirklich zu bewerkstelligen.
2.) Ob die fraglichen Liegenschaften der Gemeinde bleiben und die Gerechtigkeiten ausgekauft werden, oder ob dieselben den letztern zukommen und die Erstere ausgekauft werden solle.
3.) Ob es für den einen oder andern dieser Fälle zweckmäßig sey, den Auskauf mittelst Geld oder mit einem Theile der Liegenschaften zu bewerkstelligen.
C.) Eine dießfalls zu Stande kommende Uebereinkunft in urkundlicher Ausfertigung sowohl dem Gemeindrathe und der Gemeinde als den Ausschüßen der Gerechtigkeitsbesitzer und den Letztern selbst, zur Genehmigung oder Verwerfung vorzulegen und dem Regierungsrathe zum endlichen Entscheide mitzutheilen, und:
D.) Dasjenige, was für Arme oder Schulzwecke auf dem Gute haftet oder von demselben bestritten wurde, auszuscheiden, nach einer Durchschnittsberechnung zu capitalisiren und den betreffenden Gütern einzuverleiben, in keinem Falle aber der Gemeinde zu überbinden.
III. Sey hinsichtlich des Recurses der Minderheit der Gemeinde  Wiedikon wegen verweigerter Prozeßvollmacht ab Seite des Bezirksrathes kein weiterer Entscheid erforderlich, da durch §. 1. dieses Beschlußes, nach welchem der angefochtene Vertrag nicht ratificirt wird, der Grund des Recurses wegfällt.
