[Heinrich] Maurer in Hombrechtikon; abgewies. Rek. betr. Kostenauferlegung in e. Fußwegstreit.
In Sachen des Herrn Heinrich Maurer auf der Rüti - Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Kostenauflegung in einem Fußwegstreite,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 25. Augstmonat d. Js. die Verfügungen des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 3. Augstmonat 1874, soweit sie sich auf Deckung des Loches am Treppenweg & Erstellung eines Seitengrabens beziehen, aufgehoben, Maurer aber mit seinem weitern Begehren auf den Zivilweg verwiesen.
Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 3 Fr. Kanzlei- und 24 Fr. Augenscheinsgebühren, wurden beiden Parteien zu gleichen Theilen aufgelegt. 
E. Ueber letztern Punkt beschwert sich Hr. Maurer mit Eingabe vom 7. dieß, indem er zur Begründung anführt:
In zwei Punkten sei der Gemeindrath unterlegen, nämlich mit Bezug auf die Oeffnung eines Seitengrabens längs des Fußweges und hinsichtlich der  Bedeckung des Brunnenschachtes. Und was den dritten Punkt, in welchem der Gemeindrath obgesiegt habe, anbelange, so sei die fragliche Mauer auf Grund und Boden des Rekurrenten gestanden und der Gemeindrath habe dieselbe auf widerrechtliche Weise schleifen lassen, wodurch die Reben des Rekurrenten geschädigt und bloß gestellt worden seien.
Aus Allem dem gehe hervor, daß es gerechtfertigt gewesen wäre, sämmtliche Kosten dem Gemeindrathe zu überbinden.
F. Von dem Bezirksrathe Meilen wird auf vorstehenden Rekurs erwiedert:
Es sei ganz richtig, daß Maurer in zwei Streitpunkten obgesiegt habe, in der Hauptsache jedoch, nämlich bezüglich des von ihm erstellten Mäuerchens am öffentlichen Wege sei er unterlegen, indem der Bezirksrath auf seine Behauptungen gar nicht weiter eingetreten sei und ihm deßhalb auch die Hälfte der Kosten aufgelegt habe.
Als im Jahr 1874 das Präsidium des Bezirksrathes auf der streitigen Lokalität eine gütliche Verständigung angestrebt habe, sei das Mäuerchen noch vorhanden gewesen und es habe allerdings den Anschein gehabt, als ob dasselbe etwas in den öffentlichen Weg hinüberreiche. Eine genauere Untersuchung sei aber nicht vorgenommen worden, weil  damals die Angelegenheit gütlich erledigt geschienen.
Als dann später der Bezirksrath eine Lokalbesichtigung vorgenommen, sei die Richtung des Mäuerchens nicht mehr zu konstatiren gewesen & der Bezirksrath habe daher auf das Begehren Maurers – es sei das Vorgehen des Gemeindrathes als ungesetzlich zu erklären – nicht eintreten können, sondern es müsse jenem überlassen werden, sich dießfalls an die Gerichte zu wenden.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Eingabe des Hrn. Fleckenstein-Schultheß vom 12. Christmonat 1873 hat der Beschwerdeführer sich Uebergriffe auf das Fußweggebiet erlaubt und Veranlaßung zum Einschreiten des Gemeindrathes gegeben. Im Weitern ergibt sich theils aus dem bezirksräthlichen Entscheide, theils aus der Beantwortung des jetzigen Rekurses durch die gleiche Behörde, daß der Hauptpunkt der Streitdifferenz eine erstellte Trockenmauer bildet, die allerdings inzwischen exekutorisch durch den Gemeindrath deplazirt wurde. Es ist nun nicht anzunehmen, daß dieselbe muthwillig durch die Aufsichtsbehörde zerstört und an gleicher Stelle wie-  der aufgerichtet worden sei, sondern vielmehr, daß hier eine – wenn auch unbedeutende – Ueberschreitung der Weggrenzen stattgefunden, und es wird diese Annahme durch die eingegangene Klage des Hrn. Fleckenstein-Schultheß unterstützt.
In dieser Voraussetzung erscheint deßhalb die bezirksräthliche Kostenvertheilung in dessen Beschlusse eher zu Gunsten des Rekurrenten, und zwar um so mehr wenn mitberücksichtigt wird, daß letzterer in seiner Eingabe an den Bezirksrath die Versicherung des zur Quelle führenden Schachtes nur einseitig gegen den Fußweg hin anerkannt, während bei dem bezirksräthlichen Augenscheine eine Umzäunung in völlig sichernder Weise an Ort und Stelle vorhanden war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs des Hrn. Maurer als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempel-  gebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
