Antrag d. Dir. d. Polizei betr. Einrichtung einer Leichenkammer f. die Aufbewahrung der forensischen Leichen.
Die Direktion der Polizei stellt unterm 13t d. Mts. mit Bezug auf den von Herrn Bezirksarzt Dr Schrämli ausgesprochenen Wunsch der Errichtung einer Leichenkammer für die Aufbewahrung der forensischen Leichen den Antrag, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt werden, die für die Aufbewahrung der Leichen erforderlichen baulichen Veränderungen in dem Anatomiegebäude vorzunehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Antrag wird an die Direktion der Polizei zurückgewiesen, mit der Einladung zu untersuchen, ob nicht auf eine andere Weise den diesfalls bestehenden Uebelständen abgeholfen werden könne.
