Erwerbung d. russischen Staatsangehörigkeit der Kinder des [Wladislaus] Nowinski aus Warschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Nachdem wir am 7. Novbr. 1885 Sie um Ihre Verwendung ersucht hatten dafür, daß die zwei Kinder der verstorbenen Eheleute Wladislaus Novinski [sic!] aus Warschau u. Barbara geb. Blesi als russische Staatsangehörige anerkannt werden, haben Sie mit Schreiben vom 12. Nov. 1885 in folgenden Richtungen Ergänzung der Akten gewünscht:
1. Erhebung neben Auszügen aus den bürgerlichen Registern auch solchen aus den Pfarrregistern über den Abschluß der Ehe Novinski-Blesi;
2. Beifügung der Todesakte der beiden Frauen Novinskis [Novinski-Blesi & Novinski-Hirt].
3. Bestellung einer Vormundschaft über die beiden Kinder Novinski u. Gesuch um deren Genehmigung seitens der Behörde von Warschau.
Wir sind endlich im Falle Ihnen die gewünschten Ergänzungen, sowie sie überhaupt möglich waren, vorzulegen, nämlich:
ad 1. Auszug aus dem Ehe resp. Kirchenregister der Gemeinde Riesbach vom 3. Juli 1885; Paß des Novinski vom 10. Okt. 1871, in welchem auch die Blesi  als seine Ehefrau eingetragen ist; ein Attest des Zivilstandsamtes Riesbach vom 29. Juni 1886 über den Eintrag der Trauung des Novinski mit der Blesi im „kirchlichen Trauregister Neumünster“.
ad 2. Auszug aus den Zivilstandsregistern der Stadt Zürich vom 31. März 1881, betr. den Tod der Novinski-Blesi; Auszug aus dem Todtenregister Oberstraß vom 25. Juni 1886 betr. die Novinski-Hirt.
ad 3. Auszug aus dem Vormundschaftsprotokoll des Bezirksrathes Zürich vom 20. August 1886, wonach als Vormund der Kinder Novinski Hr. Albert Koller, Lehrer, in Außersihl, bei Zürich bestellt worden ist.
Indem wir Ihnen diese Akten gehörig legalisirt zuleiten, die übrigen aber gemäß Ihrer Weisung in der genannten Zuschrift an uns zurückbehalten, erneuern wir das am 7. Nov. v. Js. gestellte Gesuch, Sie möchten auch gleichzeitig die bestellte Vormundschaft durch die Behörde von Warschau anerkennen lassen.“
