Regierung v. Zug, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des [Mathias] Müller von Hohenthengen in den Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen
Vom 27. Januar 1872.
Die Regierung von Zug ersucht mit Zuschrift vom 22 dieß um Bewilligung der Aufnahme des kranken Mathias Müller von Hohenthengen, Badischen Amts Instetten, in Unterägeri, in den hiesigen Kantonsspital[.] [D]ie Krankenaufnahmskommission berichtet, daß der Patient bereits in den Kantonsspital eingetreten sei, u. trägt auf nachträgl. Genehmigung der Auf-  nahme an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Math. Müller wird nachtr. bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
