Nachforschungen nach der Herkunft eines gewißen, durch ein K. Sicilianisches Kriegsgericht beurtheilten Ulrich Hauser.
Da das Statthalteramt Horgen das von dem Kriegsgerichte eines in K. Sicilianischen Diensten stehenden Schweizerregimentes ausgefällte Strafurtheil über einen angeblichen Ulrich Hauser von Richterschweil mit der Anzeige zurücksendet, daß jener Gemeinde kein Bürger dieses Nahmens angehöre, so wird theils das Statthalteramt aufgefordert, Erkundigungen an- zustellen, ob etwa ein solches Individuum aus einer andern dortseitigen Gemeinde herstamme, theils aber der Policeyrath eingeladen, dießfällige Nachforschungen anstellen zu laßen. 
