Einsend. d. Verbalprozesses, betreff. die Großrathswahl des Hrn. Statthalter Freudweiler in Zürich.
Mit Weisung vom 24t. d. M. übermacht der Stellvertreter des Statthalteramtes Zürich den Verbalprozeß über die unterm 20ten d. vorgenommenen Wahl eines Großrathsmitgliedes für den Wahlkreis Zürich.
Es wurde hierauf nachstehende Weisung an den Großen Rath beschlossen:
Weisung:
Nachdem durch den se[ligen] Hinschied des Hherrn Oberst und Zeughausdirektor S. Hirzel die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Zürich erledigt worden, ist die Kreisversammlung Zürich unterm 20ten dieses Monats zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich vom 2295. stimmberechtigten Kreisgenossen eine Anzahl von 659. Votanten einfand, und hat laut beiliegendem Verbalprozesse in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 337. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt:
Den HHerrn J. C. Freudweiler, Statthalter des Bezirkes Zürich.  
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde. Das Referat hat MHHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen. 
 
 
