Zeitweise Abnahme einer Strassenstrecke zum Unterhalt durch den Stand in der Gemeinde Hirzel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements betreffend das Gesuch der Gemeinde Hirzel um Unterstützung betreffend die Unterhaltung der Sihlbrückstraße, 
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19ten Brachmonat d. J. stelle der Gemeindrath Hirzel das Gesuch daß in Berücksichtigung der großen [in der Eingabe specificirten] Kosten welche für Erbauung der Sihlbrückstraße zweiter Classe und den nunmehrigen Unterhalt derselben auf die nicht begüterte Gemeinde gefallen seien und fortbestehen werden, dieser eine Erleichterung vom Staate möchte zugesagt werden.
B. Das Straßendepartement begutachte das Gesuch folgender Maßen: Die in der Petition enthaltenen Angaben über die  bei dem Baue und seither gehabten Ausgaben seien richtig, dagegen müsse beigefügt werden, daß sich der Staat schon bei dem Bau der Straße zu Gunsten der Gemeinde mit Franken 1 663. betheiligt habe. Wenn auch die Straße nach der Frequenz, dem Zwecke und nach dem Wortlaute des Gesetzes in die erste Classe gehörte, so habe man doch die Straßen erster Classe möglichst beschränken müssen. Dagegen möge es in der Billigkeit liegen, daß Hirzel als kleinere Gemeinde und beider großen Länge der Straße einigermaßen berücksichtigt werde, da unzweifelhaft der Unterhalt einer 17,000. Fuß langen, sehr stark besuchten und mit schweren Wagen befahrenen Straße der Gemeinde lästig fallen müsse.
Dagegen sei zu berücksichtigen, daß der Staat bei Abnahme der Unterhaltung von Strassen zweiter Classe sehr vorsichtig zu Werk gehen müsse, und bis daher auch nur einzelne wenige Strecken übernommen habe.
– mit Rücksicht auf §. 17. des Straßengesetzes vom 18ten April 1833.
beschlossen:
I. Es nehme der Staat für vier Jahre vom 1ten Januar 1850. an, den Unterhalt einer 4 000. Fuß langen Strecke der Sihlbrückstraße von  der Sihlbrücke aufwärts der Gemeinde Hirzel ab, in der Meinung jedoch, daß nach Ablauf dieser Zeit, das Straßendepartement zu untersuchen habe, ob diese Erleichterung auch noch fernerhin fortbestehen solle, oder ob diese Strecke der Gemeinde wieder zum Unterhalt zu übertragen sie, worüber das Departement dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen habe.
II. Sei hievon dem Straßendepartement zur Eröffnung an die Gemeinde Hirzel und zur Vollziehung im Auszuge Kenntniß zu geben.
