Gesuch der Anklagekommißion des Obergerichtes u. Schrb. an den Bundesrth betr. Auslieferung des H. Brändli v. Wädenschweil.
Die Anklagekommißion des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 25 dieß das Gesuch, daß bei der königl[ichen] sächsischen Regierung die Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerots in  Untersuchung gezogenen und in Meißen zur Haft gebrachten Hch. Brändli, Glaser von Wädenschweil, verlangt werde.
Es wird beschloßen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die königl[ichen] sächsische Regierung um Auslieferung des Brändli anzugehen. [l. M. h. T] 
