Gesuch der Civilgemeinde Ettenhausen um Erläuterung eines Beschlusses in Straßensachen.
In Sachen der Civilgemeinde Ettenhausen, betreffend Erläuterung eines Beschlusses in Straßensachen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13 Mai 1848. hat der Regierungsrath in dem Beschlusse betreffend die Fortsetzung der Richtung der Kommunikationsstraße von Ettenhausen über Ringweil nach Gyrenbad in Disp: 4. festgesetzt: „Seien die Staats- & Kanzleigebühren, niedergeschlagen, dagegen haben  die Bürger von Ettenhausen die Augenscheins- & Expertengebühren zu tragen, welche jedoch später zu den Straßenbaukosten geschlagen werden dürfen.“
B. Nachdem die fragliche Straße theilweise ausgeführt u. die freiwilligen Beiträge vom Gemeindrathe Wetzikon bereits bezogen worden waren, forderte auf obigen Beschluß gestützt, die Civilgemeinde Ettenhausen Frkn. 32. Augenscheins- & Expertengebühren vom Gemeindrathe Wetzikon zurück, dieser fand jedoch, es könne diese Forderung für einstweilen weder angenommen noch abgewiesen werden & beschloß unterm 13 Januar l. J. es sei dieser Gegenstand der nächsten Gemeindsversammlung vorzulegen.
C. Die Petentin frägt deßhalb ein, ob jener Beschluß nicht den Sinn habe, daß sie berechtigt sei, von dem Gemeindrathe Wetzikon die fragliche Auslage zurückzufordern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Civilgemeinde Ettenhausen zu erwiedern, der Regierungsrath sei bei Festsetzung des fraglichen Disp: 4. von der Ansicht ausgegangen, diese Gebühren seien nicht als eigentliche Prozeßkosten zu betrachten, sondern als Auslagen die im Interesse der Straße erlaufen seien; der Beschluß habe daher wirklich den Sinn, daß die Civilgemeinde Ettenhausen berechtigt sei, sich auf Rechnung des Straßenbaukonto für diese Auslage entschädigen  zu lassen.
II. Mittheilung an Herrn Präsident Hartmann-Kölliker in Ettenhausen zu Handen der Civilgemeinde.
