Reg. v. Graubünden. Beantwort. ihres Gesuches um Bezahl. v. Verpfleg. Kosten für Frau Ursula Bär v. Ottenbach u. deren Kind.
Der Kleine Rath von Graubünden theilt mittelst Zuschrift vom 19. August d. Js. dem Regierungsrathe mit, es habe Frau Ursula Bär von Ottenbach am 11. April d. Js. ein ca 1 1/2 Jahre altes Kind in den Stadtspital Chur gebracht, dasselbe sei begreiflich mit der Mutter aufgenommen worden, da es an einer sehr heftigen Augenentzündung gelitten habe, welche bei Verzögerung einer angemessenen Behandlung den Verlust des Augenlichtes habe befürchten lassen & die Mutter versichert habe, daß ihre Heimatsbehörde die Kosten bezahlen werde; diese sei dann auch sofort von dem Falle in Kenntniß gesetzt & um Garantieleistung ersucht worden, habe aber hierauf eine Antwort nicht ertheilt; nach einigen Wochen sei der Vater Bär nach Chur gekommen & habe erklärt, für das Kind,  nicht aber für seine Frau etwas auf Rechnung bezahlen, inzwischen aber für die Aufnahme des Kindes in den Spital in Zürich sorgen zu wollen, keines von beiden sei erfolgt & es seien nun Mutter & Kind bis den 16. Mai, also im Ganzen 36 Tage im Spital geblieben, dieser berechne für Beide:
Verpflegungskosten für 36 Tage zu Fr. 1.50
Fr.   54.–
für Extrakosten, Arzt & Medikamente
 “    38.27
Die Rechnung von
Frk. 92.27
sei der Gemeinde Ottenbach übermacht, von der dortigen Armenpflege aber deswegen abgelehnt worden, weil der Vater Bär erkläre, von der Gemeinde nichts zu wollen & weit entfernt sei, sich unter die Almosengenössigen einschreiben zu lassen. Gestützt auf diesen Sachverhalt stelle der Kleine Rath das Gesuch an den hierseitigen Regierungsrath um seine Dazwischenkunft zur Regulirung dieser Angelegenheit, da der Spitalverwaltung nicht zugemuthet werden könne, sich in der bezeichneten Weise abspeisen zu lassen.
Der Gemeindrath Ottenbach erklärt auf vorstehendes Gesuch, daß die Gemeinde Ottenbach nicht zu bezahlen verpflichtet sei, bis der Ehemann Bär letztinstanzlich hiezu angehalten werde; derselbe weigere sich nämlich, die Rechnung zu berichtigen, weil Frau & Kind im hiesigen Spital billiger hätten verpflegt werden können & wolle auch nicht zugeben, daß die Gemeinde für ihn & seine Familie etwas bezahle, weil er sich nicht unter die  Almosengenössigen einschreiben lassen wolle.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach der Uebereinkunft zwischen mehrern Kantonen der Schweiz, betreffend Vergütung von Verpflegungskosten vom 26. Nov. 1865, welcher auch die Kantone Zürich & Graubünden beigetreten sind, hat, nachdem die Frau Ursula Bär mit ihrem kranken Kinde in den Stadtspital Chur aufgenommen & während 36 Tagen verpflegt worden ist & nachdem derselbe vorschriftsgemäß von dem Verpflegungsfall der heimatlichen Gemeinde Ottenbach Kenntniß gegeben hat, die letztere die Pflicht zur Bezahlung der Verpflegungs- & Arztkosten, welche nach dem konkordatsmäß[ig]en Kostentarif gefordert werden & es kann dieselbe deswegen, weil Bär diese Verpflichtung aus ni[c]htigen Gründen bestreitet, sich dieser Pflicht nicht entziehen. Wenn die Gemeinde glaubt, daß Bär im Stande sei, aus seinem Verdienste ihr Ersatz zu leisten, so bleibt ihr unbenommen, ihn hiefür zu belangen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
1. Sei die Armenpflege Ottenbach zur Bezahlung der Verpflegungs- & Arztkosten für die Ehefrau & das Kind des Bär im Betrage von Fr. 92 27 Rp. verpflichtet & habe sie diesen Betrag ohne Verzug der Direktion des Innern zu Handen der Spitalverwaltung zuzustellen.  
2. Sei von dieser Verfügung dem Kleinen Rathe von Graubünden durch Missiv Kenntniß zu geben.
