Anzeige an Hch. Grieser v. Weyach betr. Beschwerde über die Aargauischen Behörden wegen Beschlagnahme e. Fuhrwerkes.
Das Statthalteramt Regensberg zeigt mit Schreiben vom 20 dieß an: Der Bote Heinrich Grieser von Weyach habe im Jahre 1848 dem Bierbrauerei-verwalter Kollbrunner in Kaiserstuhl von Zürich ein Fäßchen Essig überbracht, der Empfänger aber unterlassen, den Eingangszoll zu bezahlen; Kollbrunner sei wegen Zollverschlagniß mit Buße beleget worden, jedoch, bevor von ihm Buße & Kosten erhältlich gewesen, in Konkurs gerathen; im Jahr 1852 sei nun Grieser für diesen Betrag rechtlich betrieben worden, habe jedoch, da er behauptete nichts schuldig zu sein, hiefür Rechtsvorschlag auswirken können; eine Appellation gegen das ihm hierauf zugestellte Strafurtheil sei wegen Verspätung abgewiesen worden; als am 18 v. Mts der Bruder des Grieser mit seinem Botenfuhrwerk nach Kaiserstuhl gekommen sei, haben die Behörden dieses Fuhrwerk mit Beschlag belegt, worauf er den von ihm verlangten Betrag mit Frk. 122.83c habe bezahlen müssen; da das mit Beschlag belegte Fuhrwerk nicht Eigenthum des vorgeblich Bestraften sei, und dadurch § 50 der Bundesverfassung verletzt worden, so stelle das Statthalteramt Regensberg das Gesuch, es möchte bei  der Aargauischen Behörde darauf gedrungen werden, daß dem Boten Grieser obige Auslagen wieder zurückerstattet und den dortigen Behörden überlassen werde, denselben auf dem ordentlichen Rechtswege zu belangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Grieser zu erwiedern, wenn Letzterer sich über Verletzung der Bundesverfassung beschweren wolle, so habe er seine diesfällige Beschwerde dem Bundesrathe einzugeben.
