Hr. Dr. med. [Ludwig] Wille, aus Kempten-Bayern. Wahl dess. z. ärztl. Direktor d. Pflegeanstalt in Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten und eines Gutachtens der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zum ärztlichen Direktor der Pflegeanstalt in Rheinau,
gewählt:
Herrn Dr. med. Ludwig Wille, aus Kempten, Baiern, gegenwärtig Arzt an der kant. Irrenanstalt in Münsterlingen, 
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen, der Finanzen Abth. Spitalpflege, und der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
