Weisung an den Großen Rath, betreffend die in die Gesetzessammlung aufzunehmenden Landesverordnungen.

Weisung
an den Großen Rath, betreffend die in die Gesetzessammlung aufzunehmenden Landesverordnungen.
In dem Art: 36. des Regelments für den Großen Rath ist die Bestimmung enthalten, daß der Regierungsrath die seit Jahresfrist von ihm erlaßenen allgemeinen Landesverordnungen dem Großen Rathe vorlegen solle, welcher alsdann, falls er dieselben innerhalb den Schranken der Verfaßung und der Gesetze erlaßen erachte, ihre Aufnahme in die Gesetzessammlung beschließe. 
Dieser Vorschrift zufolge hat der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten  Behörde mit Gegenwärtigem diejenigen Verordnungen vorzulegen, welche er in dem verfloßenen Jahre zu erlaßen im Falle war:
1.) Provisorische Verordnung vom 23. April 1831., betreffend die Beaufsichtigung des Notariatswesens etc.
2.) Provisorisches Reglement vom 26. April 1831. über das bey Pfarrer- und Helferwahlen zu beobachtende Verfahren.
3.) Beschluß vom 20. Juny 1831. enthaltend eine Erläuterung, daß die Wahlmänner nur aus dem Mittel der betreffenden Gemeinden selbst gewählt werden dürfen.
4.) Beschluß vom 28. Juny 1831. betreffend eine Ordonanz des Französischen Ministerii wegen der nöthigen Ausweisschriften für solche Personen, die, ohne Französische Bürger zu seyn ,sich in Frankreich verehelichen wollen.
5.) Anweisung an sämmtliche Bezirksräthe vom 19. September 1831., betreffend das Verfahren bey Aufrüfen von Verschollenen; und
6.) Reglement vom 28. Wintermonath 1831, betreffend die Bestellung von Salzauswägern. 
Von diesen Verordnungen sind die vier letzten solcher Art, daß ihre Kenntniß und Beobachtung im Allgemeinen erforderlich ist, und darum stellt der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag, daß dieselben der Gesetzessammlung als Anfang beygefügt werden möchten.
Was hingegen die Verordnungen 1. und 2. betrifft, so sind beyde bloß provisorisch zur Behandlung der betreffenden Gegenstände aufgestellt, bis darüber von dem Großen Rathe selbst Gesetze gegeben seyn werden, nähmlich der erste über Beaufsichtigung der Notarien, durch ein Gesetz über das Notariatswesen, und der andere, betreffend die Pfarrer-und Helferwahlen durch die zu gewärtigende  Präsidenten-Ordnung; und trägt daher der Regierungsrath darauf an, daß dieselben der Gesetzsammlung nicht zugegeben werden. 
