Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne in Kollbrunn.
Die Firma J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 11. Sept. neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn - Zell während weitern 3 Monaten für 10–12 Vorwerkarbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: 
Die gleichen Gründe, welche sie in ihrem bezüglichen Gesuche vom 12. Juni d. Js. entwickelt habe, wirken weiter fort, nämlich: Nachfrage nach gröbern Garnen, als nach denjenigen für welche die Vorwerke bisher ge[n]ügt hatten. Es seien zwar Maschinen im Aufstellen begriffen & unterwegs, welche diesem Uebelstande theilweise abhelfen sollen, jedoch werde es kaum möglich sein, ihn ganz zu beseitigen. Die ihr am 20. Juni d. Js. ertheilte Bewilligung gehe mit dem 18./19. dieß zu Ende.
Der Gemeindrath Zell begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Dagegen macht das Statthalteramt Winterthur in seinem Gutachten vom 17. Sept. folgende Bemerkung:
Nachdem seit März d. Js. die Petentin die gewünschte Bewilligung erhalten u. benutzt hat, so mag ich das Gesuch nicht empfehlen. Die Ausnahme würde bald zur Regel.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Im
Jahr
1884:
Am
16. Febr. während
3
Monat[en]
tägl.
1
Std
für
30
Arbeiter
“
“
“
“
23. Aug. u. 29. Nov. 
je
3
“
“
2
“
“
12
Vorwerkarb.
“
“
1885
“
14. März u. 20. Juni
“
3
“
“
2
“
“
12
“
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kollbrunn - Zell während weitern 3 Monaten, incl. der statthalteramtlich zwei wöchentlichen Bewilligung vom 12. Sept. für 10–12 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden und mit dem Bemerken, daß einstweilen auf ein ähnliches Gesuch nicht mehr eingetreten werden könnte, da die Petentin Gelegenheit genug gehabt habe, sich mit der Anschaffung neuer Maschinen zu befassen, & zudem eine 9 monatliche Arbeitszeitverlängerung pr. Jahr einer völligen Umgehung des Gesetzes gleichkommt.
2. Die Petentin wird angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
