Parallelisirung der III. Kl. d. Industrieschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der Lehrerkonvent der Industrieschule wünscht eine theilweise Parallelisirung der III. Klasse T. A., indem er es im Hinblick auf die kurze Schulzeit zwischen Sekundarschule und Polytechnikum [2 1/2 Jahr[e]] für unmöglich hält, mit einer überfüllten Klasse das vorgeschriebene Lehrziel, namentlich in  Mathematik und Sprachen zu erreichen. Durch Regierungsbeschluß vom 16. Juli l. Js. werde die II. Klasse T. [A.] vom zweiten Schulquartal an in den Hauptfächern parallelisirt. Nun zählt die III. Klasse T. A. nur einen Schüler weniger [37 gegenüber 38] als die nunmehr getheilte II. Klasse, und dieselben Gründe, die jene Theilung herbeiführten, sprechen für diese in erhöhtem Grade, da eine Ueberfüllung in den obern Klassen noch nachtheiliger wirken muß, als in den untern.
Die Aufsichtskommission hat in ihrer Sitzung vom 3. dieß beschlossen, das Gesuch der Lehrerschaft zu befürworten, und der Erziehungsrath beantragt die Parallelisirung in Mathematik, Deutsch, Französisch, Englisch und Handzeichnen, zusammen 18 Stunden. Diese Theilung würde für das Wintersemester eine Mehrausgabe von 1500 bis 1600 Fr. bedingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die III. Klasse, technische Abtheilung an der Industrieschule wird für das Wintersemester 1877/78 theilweise parallelisirt und zwar in den Fächern der Mathematik, der deutschen, französischen & englischen Sprache und des Handzeichnens.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur  Vollziehung.
