Urtheil in Sachen der Civ. Gemde. Werrikon, c. [Jakob] Bachofen und [Rudolf] Denzler, das. betr. Herstellung v. Gemeindebrunnen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Erhardt, Namens der Civilgemeinde Werrikon, Beklagten und Appellantin,
und
des Herrn Prokurator Weber, Namens der Herrn Jakob Bachofen u. Rudolf Denzler von Werrikon, Kläger u. Appellaten
betreffend Herstellung von Gemeindebrunnen,
hat sich ergeben:
A–G. vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
H. Unterm 30 März erkannte der Be-  zirksrath Uster:
1. Es habe die Gemeinde Werrikon noch einen Gemeindsbrunnen herzustellen, dem das Wasser aus der Quelle zuzuführen sei, die den schon bestehenden 3 Brunnen diene; zur Erstellung eines weitern Brunnens könne sie nicht angehalten werden.
2. Dabei sollen die Häuser des Jakob Bachofen u. der Wittwe Flunser, sowie das alte Schulhaus berücksichtigt werden, indem er für das Eintreten folgende Erwägung aufstellte: „Wenn auch den Gemeinden in der Regel überlassen sei, ihre Verhältnisse innerhalb der Grenzen der Verfassung u. Gesetze selbstständig zu ordnen, ohne daß die Oberbehörden ihr Veto dagegen einlegen oder etwas befehlen könnten, wozu sich die Gemeinden nicht freiwillig herbei lassen wollten, so müsse doch da eine Intervention der Behörden zuläßig sein, wo durch unterlassene Anordnungen das Gemeindeinteresse offenbar verletzt werde und es könne daher den Administrativbehörden kraft ihres Oberaufsichtsrechtes über die Gemeindeverwaltung die Befugniß nicht abgesprochen werden, die Gemeinden hinsichtlich ihrer Vornahme oder Unterlassungen auf den  Standpunkt der Zweckmäßigkeit und Nützlichkeit zu verweisen.“
J. In der vom 19 April d. Js. datirten Appellationsschrift wird Aufhebung des Bezirksräthlichen Erkenntnisses verlangt, weil
1. die Beschwerde an den Bezirksrath entweder verspätet oder verfrüht, eventuell bereits rechtskräftig entschieden sei;
2. die Entscheidung des Bezirksrathes ohne stichhaltige Gründe in die Selbstverwaltung der Gemeinde eingreife;
3. eventuell weder ein wirkliches Bedürfniß auf Seite der Petenten noch das angeblich überflüssige Wasser auf Seiten der Gemeinde vorhanden sei;
u. im Weitern ausgeführt: Durch Gemeindebeschluß vom 13 Mai 1858 sei den jetzigen Klägern Hoffnung gemacht worden, daß ihrem Gesuch um Verabfolgung von Wasser behufs Errichtung von Privatbrunnen Rechnung getragen werden solle, insofern hinreichendes Wasser vorhanden sei; in Folge angeordneter Untersuchung habe es sich gezeigt, daß das Letztere nicht der Fall sei, u. es habe daher die Gemeinde am 14 April 1859 den definitiven Beschluß gefaßt, daß dem Begehren der Petenten nicht entsprochen werden könne;  hierauf seien sie vom Bezirksrathe, bei dem sie sich beschwert, an den Civilrichter gewiesen worden, welcher dann in beiden Instanzen die Klage abgewiesen habe. Beim Bezirksrathe haben sie dann neuerdings, was sie aus civilrechtlichen Gründen vergeblich gefordert, aus administrativrechtlichen zu erreichen gesucht; entweder sei nun die früher Seitens der Kläger an die Gemeinde gestellte Forderung privatrechtlicher Natur gewesen und sie seien mit diesem Begehren durch Gemeindsbeschluß vom 14 April 1859 abgewiesen worden, in diesem Falle liege ein eigentlicher Verwaltungsbeschluß Seitens der Gemeinde Werrikon gar nicht vor u. es müßte erst ein solcher provozirt werden, um allfällige weitere administrative Rechtsmittel dagegen ergreifen zu können, oder es habe jener Gemeindsbeschluß nicht nur die Abweisung einer privatrechtlichen Forderung, sondern auch den Charakter einer Verwaltungsmaßregel, in diesem Falle haben die Kläger denselben anerkannt, indem sie ihre Beschwerde nicht gegen die in demselben liegende Verwaltungsmaßregel, sondern nur gegen die darin liegende Verweigerung ihrer privat-  rechtlichen Ansprache richteten; aber selbst angenommen, daß die administrative Entscheidung zum Gegenstande der frühern Beschwerde gemacht sei, so könnte dieß den Gegnern nichts nützen, da Seitens des Bezirksrathes, der nur insoweit auf die gegnerische Beschwerde eingetreten, als er den Beschwerdeführern den civilen Gerichtsweg eröffnet habe, abgeurtheilte Sache vorliege, danach sei das bezirksräthliche Erkenntniß jedenfalls formell nicht in der Ordnung u. es müssen die Appellanten entweder definitiv oder dann wenigstens zeitweise bis zur Entscheidung der streitigen Frage durch die Gemeinde abgewiesen werden.
Eventuell bestreite Appellantin das vom Bezirksrathe gegenüber dem im Grundsatz anerkannten Selbstverwaltungsrecht der Gemeinden geltend gemachte Bedürfniß der Beschwerdeführer, sowie das Vorhandensein hinreichenden Wassers zur Befriedigung jenes Bedürfnisses, die Entfernung der Gebäulichkeiten der Beschwerdeführer von dem nächsten Dorfbrunnen sei nicht größer als diejenigen verschiedener anderer Gebäude, die mit gleichem Rechte Erstellung von neuen Gemeindsbrunnen  verlangen könnten.
K. In ihrer vom 7 Mai datirten Beantwortung wird von dem Anwalt der Appellaten vor Allem aus auf den bezirksräthlichen Beschluß vom 14 Mai 1859 als Beweis dafür verwiesen, daß dieselben in keiner Beziehung Etwas versäumt haben u. daß, die Civilgemeinde Werrikon für Belehrungen unzugänglich an ihrer Weigerung bis aufs Aeußerste festzuhalten entschlossen sei und es somit überflüssig gewesen wäre, sie weiter mit Aufklärungen u. Gesuchen behufs Veranlaßung eines neuen Gemeindebeschlusses zu befehligen; im Uebrigen wird darzuthun versucht, daß die Quelle nach vorgenommener Expertise überflüssiges Wasser habe und es somit nur im Interesse der Gemeinde liege, für gehörigen Abfluß desselben zu sorgen, damit das Wasser nicht zurückgedrängt, einen andern Ausweg suche und die Quelle so am Ende, wie dieß auch schon geschehen sei, versiege, sowie dann auch, daß es im allgemeinen Interesse der Gemeinde liege, einen Gemeindsbrunnen da herzustellen, wo die Appellanten es verlangen, weil diese Gegend eine zu Neubauten geeignete Lage habe und daselbst auch ihr  altes Schulhaus liege, das sie nun verkaufen wolle.
Es kömmt in Betracht:
1. In der vorliegenden Angelegenheit ist nirgends von polizeilichen Interessen die Rede, wie denn auch, wenn es sich um Herstellung neuer Brunnen aus polizeilichen Gründen gehandelt hätte, nicht der Bezirksrath, sondern das Statthalteramt die zuständige Stelle gewesen wäre. Vielmehr dreht sich der Streit lediglich darum, ob die Civilgemeinde von dem ihr gehörenden Quellwasser das allfällig überflüssige zur Herstellung neuer Brunnen verwenden und da sie die Herstellung solcher Brunnen nicht für Zweckmäßig oder nöthig erachtet, durch die obern Behörden hiezu verpflichtet werden soll.
2. Das Quellwasser, mit welchem bisher drei öffentliche Brunnen versehen wurden, bildet einen Bestandtheil des Gemeindgutes, die Verwaltung dieser Güter ist den Gemeinden und deren Vorsteherschaften anheimgegeben und auf Einsprachen gegen einen von ihnen dießfalls gefaßten Beschluß kann nur eingetreten werden, wenn sich dieselben auf eine Verletzung von Verfassung,  Gesetzen oder besondern Verordnungen beziehen; nun liegt aber offenbar keiner dieser Fälle vor.
3. Der Bezirksrath scheint zwar anzunehmen, der eigene Nutzen der Gemeinde verlange es, daß dem Begehren der Petenten entsprochen werde und durch Abweisung desselben werde das Gemeindsinteresse offenbar verletzt, weshalb er aus diesem Grunde interveniren müsse. Eine solche Intervention kann nach § 161 des Gemeindegesetzes nur Statt finden, wenn die Verwaltung unordentlich geführt, das Stammesvermögen ohne hinreichende Veranlaßung angegriffen oder ein Gemeindgut zu fremdartigen Zwecken verwendet, wird, nicht aber dann, wenn eine Oberbehörde die Ansicht hat, es könne ein Gut auf eine andere Weise mit mehr Nutzen verwendet werden, da gerade solche Fragen der Zweckmäßigkeit ins ausschließliche Ermessen der Gemeinden gelegt sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkannt:
I. Sei das appellirte Erkenntniß des Bezirks-  rathes aufgehoben und der Entscheid der streitigen Frage endgültig der Civilgemeinde überlassen.
II. Tragen Kläger die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster u. an die Parteien.
