Sennereigesellschaft Russikon. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Vorstand der Sennereigesellschaft Russikon stellt das Gesuch um Genehmigung der Statuten dieser Aktiengesellschaft.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Russikon wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in das Sennerei-Reglement und in die Verträge mit den Lieferanten keine Bestimmungen aufgenommen werden dürfen, welche den Milchverkauf an Solche, die kein eigenes Vieh besitzen, beeinträchtigen könnten.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt werden und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.  
IV. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Russikon.
