Gesuch der Landrechtskommission in Oberrieden um Genehmigung des Verkaufs e. Waldparzelle.
Betreffend das Gesuch der Landforstkommission in Oberrieden um Genehmigung des Verkaufs einer Waldparzelle
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11 Dezember v. Js. übermittelt die Landforstkommission in Oberrieden  dem Regierungsrathe einen zwischen ihr u. der Civilgemeinde Gattikon unterm 1t. August 1852 abgeschlossenen Vertrag betreffend den Verkauf von 9 Juchart 2 Vrlg. 6100 [Quadratfuß] Holzboden um die Summe von Frk. 7000 und sucht um Genehmigung dieses Verkaufes nach gestützt im Wesentlichen auf folgende Momente: die Civilvorsteherschaft von Gattikon habe unterm 30 Mai 1851 das Gesuch an die Petenten gestellt, es möchte ihr zur Erweiterung und zweckmäßigern Anlegung des steilen, die öffentliche Sicherheit gefährdenden Holzweges auf der Gstalden das erforderliche Land von der Korporations-Waldung käuflich abgetreten werden. Nach Einsicht der hierauf statt gefundenen Aussteckung der projektirten Linie und nachdem auch von Seite des Statthalteramtes Horgen diese Abtretung empfohlen worden habe sich die Petentin zwar von der Nothwendigkeit einer Korrektion dieses Holzpaßweges und von der Zweckmäßigkeit der nun projektirten Linie überzeugt, daneben aber gefunden, daß die Bewilligung des Gesuches im Sinne der Civilvorsteherschaft der Landforstwaldung in wirthschaftlicher Bezahlung Nachtheil bringen könnte, indem  einerseits durch das Abschlagen des erforderlichen Holzes lichte, dem Windzug ausgesetzte Stellen sich ergeben würden, anderseits durch die große Zerstückelung des Holzbodens wegen der neuen Einschritte das Auspflanzen des Holzes vollends unmöglich gemacht würde. Dieß sowohl als der Umstand, daß die schon bestehenden mehrern Straßen die Waldung auf dieser Stelle durchschneiden und eine bereits von der Gemeinde Thalweil angelegte Kiesgrube, die jährlich an Umfang zunehme, eine schädliche Serritut, dieses Waldbezirkes bilde, habe dann die Petentin veranlaßt, der Korporationsgemeinde den Antrag zu hinterbringen. Behufs besserer Arrondirung der Waldung und Beseitigung der vorbezeichneten Serrituten die im Vertrag bemerkte ganze Waldparzelle der Civilvorsteherschaft Gattikon abzutretten [sic!], welcher Antrag dann auch von der Korporationsgemeinde angenommen worden sei.
B. In dem Vertrage sind im Wesentlichen folgende Bedingungen enthalten:
1, Um keine Störung in der bisherigen Nutznießung des Waldes in quantitativer Beziehung zu verursachen, hat die  Civilvorsteherschaft Gattikon dem größern Theil der Kaufssumme durch Ausverkauf eines Forstgerechtigkeitsantheils zu bezahlen, so daß von nun an jährlich nur 39 anstatt 40 Nutzungstheile, als im entsprechenden Verhältnisse des abgelösten Theiles ausgegeben werden.
2, Die Landforstkommmission verpflichtet sich das auf dem abzutretenden Lande stehende Holz innert 5 Jahren vom Neujahr 1852 an gerechnet abzuschlagen und den von Jahr zu Jahr sich ergebenden leeren Holzboden der Civilgemeinde Gattikon zur Benutzung zu überlassen.
C, Mit Zuschrift vom 31 Dezember v. Js. legt der Gemeindrath Thalweil gegen diesen Abtretungsvertrag Verwahrung ein, indem durch denselben das den Armen der Gemeinden Horgen, Oberrieden und Thalweil in dem Landforste vertragsmäßig zugesicherte Recht auf das Raff- u. Leseholz geschmälert werde. Gleichzeitig haben die benannten 3 Gemeinden beim Bezirksgerichte Horgen eine Inhibition gegen diese Abtretung ausgewirkt.
D. In ihrer Antwort auf diese Verwahrung bestreitet die Petentin die be-  hauptete Schmälerung der den Armen zugestandenen Nutzung, indem die Korporation seit Errichtung jenes, die Nutzung der Armen betreffenden Vertrages durch Aufforstung eines Theiles der damals vorhandenen Riedte und Mööser den produktiven Holzboden um eine weit größere Juchartenzahl vermehrt habe, als die projektirte Abtretung betrage.
E. Aus dem über diese Verhältnisse eingezogenen Gutachten des Oberforstamtes am 25 dieß ist als wesentlich hervorzuheben: 
1, Die abzutretende Fläche wird durch die Verbindungswege von Thalweil nach Gattikon, nach dem mittlern Sihlwalde und durch den Landfußweg nach Thalweil theils begränzt, theils in scharfen Windungen durchschnitten. Durch diese Wege und die nach Vorschrift des Gesetzes auf beiden Seiten von Holz freizuhaltenden Streifen werden ohnehin 59500 [Quadrat-] Fuß für die Holzproduktion unbrauchbar, und in Folge der nach allen Seiten offenen Lücken wird der Bestand der Windgefahr ausgesetzt. Ueberdieß nimmt die stark benutzte Kiesgrube jetzt schon 13500 [Quadratfuß]  von diesem Waldboden ein und wird sich noch dem Walde hin fortwährend vergrößern.
2, Die ganze Korporationswaldung enthält nach dem im Sommer 1851 auf Grundlage des 1815 u. 1816 aufgenommenen Grundrisses, nach Abrechnung der seither zum Gattikerweiher verwendeten, im Forstetat aber noch nicht abgeschriebenen Fläche, 351 1/4 Juchart 2200 Fuß neues Maaß: es beträgt mithin die Abtretungsfläche, die den 40t. Theil des Waldes ausmachen soll, 8 3/4 Jucharten 1350 Fuß und es ist somit sowohl die Berechnung als die schon ausgeführte Aussteckung des Projektes im Walde auf dieses Maaß zu beschränken und zu berichtigen.
3, Der Reduktion der Nutzungstheile von 40 auf 39 hat in forstpolizeilicher Beziehung kein Gewicht, indem die Forstpolizeibehörde dem Gesetze gemäß lediglich die Erhaltung des Waldkapitals ins Auge zu fassen, in die Vertheilung der Nutzung dagegen nicht einzutreten hat.
4, Durch die Rodung und Umwandlung der fraglichen Fläche wird die Waldwirthschaft auf keine Weise gestört, die Waldgrenze eher verbessert, weder die Hiebsfolge noch  die Abfuhr benachtheiligt, der Abtrieb nicht verfrüht, noch die Nachhaltigkeit verletzt, da der haubare Bestand dem Wirthschaftsplane gemäß ohnehin jetzt abgetrieben werden soll, und durch die Vertheilung des Ertrages der Abtretungsfläche auf 5 Jahre die Größe des festgesetzten Jahresschläge nicht überschritten wird. Endlich wird der bleibende Bestand der Windgefahr nicht ausgesetzt.
5, Die Landforstkorporation hat im Laufe der 20 Jahre, seit denen sie Eigenthümerin des Forstes ist, alle durch Abholzung der umstehenden alten Bestände freigestellten Riedter und Mööser entwässert und mit größtentheils gutem Erfolge mit Fichten angebaut, so daß die produzirende Fläche um 21 Jucharten, mithin um mehr als das Doppelte der Abtretungsfläche, vermehrt worden ist, diese bis jetzt stattgefundene fleissige und umsichtige Waldpflege läßt überdem erwarten, daß die Korporation mit der Aufforstung der noch vorhandenen Mööser, sobald solche in Folge Abtriebes des umschließenden Bestandes freigestellt werden, fortfahren werde.
Hiebei ist Folgendes in Betracht zu ziehen.
1, Die Nothwendigkeit der Herstellung des  fraglichen Weges kann nicht in Abrede gestellt werden, und es erscheint daher die Abtretung des hierzu erforderlichen Landes vollkommen gerechtfertigt. Ebenso ergibt sich aus vorstehendem Gutachten des Oberforstamtes, daß die von der Petentin beabsichtigte Landabtretung bewilligt werden darf, wenn sie auch das Erforderniß zur Wegkorrektion einigermaßen übersteigt.
2, Auf die Verwahrung des Gemeindrathes Thalweil ist hierseits umso weniger einzutreten, da die Bewilligung zur Abtretung, beziehungsweise Rodung dieser Waldfläche vom Regierungsrathe nur in forstpolizeilicher Beziehung ertheilt werden kann, und der Entscheid über die Frage in wie weit hierdurch Rechte dritter beeinträchtigt werden oder nicht Rechtssache ist. Dagegen kann allerdings die Abtretung erst nach Beseitigung des civilrechtlichen Punktes Statt finden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem zwischen der Petentin und der Civilvorsteherschaft von Gattikon abgeschlossenen Vertrage d. d. 1 August 1852 unter nachfolgen-  den Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
a, daß damit auf keine Weise die bisher nie bestandene Fixirung der Gerechtigkeitstheile eine Umwandlung des Korporationsverbandes in eine bloße gesellschaftliche Verbindung zugegeben, noch auch eine Werthung eines Gerechtigkeitstheiles ausgesprochen werden solle.
b, daß die Korporation die Aufforderung der im Walde noch vorhandenen Riedte und Mööser nach eintretender Freistellung vom umschließenden Bestande fortsetzen werde.
II. Sei jedoch die Direktion des Innern beauftragt, die Vollziehung dieses Beschlußes so lange zu sistiren, bis von der Petentinn nachgewiesen sein wird, daß die gegen den fraglichen Vertrag erhobenen Einsprachen ihre Erledigung auf gütlichem oder rechtlichem Wege gefunden haben.
III. Sei der Gemeindrath Thalweil im Sinne von Erwägung 2 abzuweisen.
IV. Mittheilung an die Petentinn und (im Auszuge) an den Gemeindrath Thalweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen.
