Landgericht Augsburg; Zuschrift in Vormundschaftssachen d. Paulina Keller v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen]
31. Januar 1876.
Eine Zuschrift des Landgerichts Augsburg vom 26. d. Mts. mit welcher dasselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 21. vor. Mts. betreffend Delegation der Vormundschaft über Paulina Keller von Wald, diese Delegation wegen Mangels eines Staatsvertrages für unzulässig erklärt und anderweitige Mittel zur Ordnung fraglicher Angelegenheit vorschlägt, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
