Ziv. Vorst. Kloten; Genehmigung e. Waldverkaufs.
Auf das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Kloten um Bewilligung zum Abschlag & Verkauf des Bestandes auf der ca 3 Juchart großen Gemeindswaldparzelle Dorfnest im Hard,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß:
der fragliche Bestand haubar sei & die Gemeinde sich Mühe gebe, ihre Waldungen gut zu bewirtschaften,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Der Zivilgemeinde Kloten wird die Bewilligung zum Verkauf des auf der 1,332 ha großen Gemeindswaldparzelle Dorfnest im Hard - Kloten stehenden 100 & mehrjährigen Bestandes ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Kloten.
