Rückweisung e. der Direkt. d. Finanzen, Abth. Spitalpfl. vorgelegten Entwurfes e. Verordnung betr. die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für die Hauskinder, Kostgänger u. Patienten im Spitale.
Mit Begleitschreiben vom 28. Mai d. Js. legt die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, behufs Revision der diesfälligen Verordnung des Regierungsrathes vom 17. Wintermonat 1851 den Entwurf einer Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für die Hauskinder, Kostgänger u. Patienten in den Kantonal-[,] Kranken- u. Versorgungsanstalten dem Regierungsrathe zur endgültigen Sanktion vor. 
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskus[s]ion,
in Berücksichtigung:
daß die gegenwärtigen Verhältniße nicht geeignet sind, um eine Erhöhung der Taxen wie sie der vorgelegte Entwurf vorschlägt, eintreten zu lassen, 
beschließt:
I. Der vorliegende Entwurf wird an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zurückgewiesen u. letztere eingeladen, dem Regierungsrathe in einem spätern Zeitpunkte eine sachbezügliche Vorlage zu hinterbringen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
