Weisung an den Großen Rath zu dem Entwurf e. Gesetzes betr. die Wahlen der Pfarrer Helfer u. Katecheten.

Weisung.
In Folge des dem Regierungsrathe ertheilten Auftrages zu Vollziehung des Verfassungsgesetzes vom 23 Weinmonat 1849 betreffend Abänderung des §. 85 der Verfassung findet sich derselbe veranlaßt, dem Großen Rathe den beiliegenden Gesetzesentwurf, betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten vorzulegen. Da derselbe lediglich die Durchführung des im Verfassungsgesetz vom 23 Weinmonath ausgesprochenen Grundsatzes der freien Wahl der Geistlichen durch die Gemeinden (die besondern Collaturverhältnisse vorbehalten) bezweckt, somit wesentlich formelle Bedeutung hat, so glaubt sich der Regierungsrath bei Beleuchtung desselben auf die Bemerkung beschränken zu können, daß er  sich bestrebte, die Gemeinde in den Stand zu setzen, sich dieses wichtigen Rechtes in möglichst weitem Umfange u. auf die ersprießlichste Weise zu bedienen. Auf genaue Feststellung des dabei zu beobachtenden Verfahrens wurde besondere Sorgfalt verwendet, um den in ihren Folgen immer sehr nachtheiligen Streitigkeiten über die Gültigkeit der gepflogenen Wahlverhandlungen vorzubeugen. Indem sich übrigens der Regierungsrath in Bezug auf die für jedes einzelne Stadium der Wahlverhandlungen vorgeschriebenen Formen u. die unter denselben frei gestellte Auswahl auf das mündliche Referat bezieht, (welches MHHerr Bürgermeister Dr A. Escher übernommen hat.) fügt er schließlich die Bemerkung bei, daß er diesen Gesetzesentwurf (seinerzeit) dem Kirchenrath übermittelt hat mit der Einladung, die Synode der Geistlichkeit zur Abgabe eines Gutachtens zu demselben zu veranlaßen, welches von dem Großen Rathe nach Vorschrift des §. 15 des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25 Weinmonat 1831. beziehungsweise Art: 69 der Verfassung in Berücksichtigung zu ziehen ist.
