[Heinrich] Freiberger v. Schönenberg; Namensänderung.
Mit Zuschrift vom 1. Oktober, durch Hrn. Kantonsrathspräsident Römer übermittelt unterm 18. Nov. d. Js., stellt Herr Heinrich Freiberger von Schönenberg, in Zürich, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung seines Familiennamens in „Frei“.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß das Gesuch durchaus unbegründet ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Petent ist mit seinem Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
