Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Verfahren bei Polizeitransporten.
Unterm 21 Juli d. Js erläßt der schweizerische Bundesrath folgendes Kreisschreiben an sämmtliche eidgenössische Stände:
Die Polizeidirektion des Kantons Schaffhausen führt wiederholt Beschwerde, dass ihr von Seite verschiedener schweizerischer Polizeibehörden Fremde zur Weiterschiebung zugeführt werden, ohne dass dieselben mit einem offenen Requisitionsschreiben der Heimatbehörde versehen seien, was Veranlaßung gebe, dass die Großh. Badischen Behörden die Abnahme der zugeschobenen Individuen verweigere.
Wir sehen uns im Falle, Ihnen unsere Kreisschreiben vom 7 August & 24 September v. Js dringend in Erinnerung zu bringen, in welchen wir die Ehre hatten, Sie über diejenigen Formalitäten zu verständigen, welche im Großherzogthum Baden bezüglich der Abnahme von Vaganten vorgeschrieben sind. 
Die Großherzogl. Behörden übernehmen nämlich Transporte von Angehörigen des Großherzogthums oder anderer Staaten nur dann zur Weiterbeförderung, wenn dem Transportbefehl ein offenes Requisitionsschreiben von der Heimatbehörde des Transportirten, welche die Ueberlieferung des Betreffenden verlangt oder welche beziehungsweise denselben zu übernehmen hat, beiliegt, während hinwieder die Transporte ohne solche offene Requisitionsschreiben gar nicht angenommen würden.
In unserm Kreisschreiben vom 24 September 1851 fügten wir sodann noch ausdrücklich hinzu, dass obige im Großherzogthum Baden bestehende Vorschrift den Polizeibehörden sämmtlicher h. Stände schon im Jahr 1842 in der Absicht mitgetheilt worden sei, damit die erwähnten Requisitionsschreiben vor der Anordnung des Transportes beigebracht werden.
Wir laden Sie nochmals ein, Ihre zuständigen Stellen zur Beobachtung des im Gegenwärtigen näher präzisirten Modus anzuhalten, indem es Ihnen namentlich nicht entgehen kann, dass die Verabsäumung der bezeichneten Formalitäten vorzugsweise den Grenzkantonen manigfache Verlegen-  heiten zuziehen muss.
Indem wir nicht zweifeln, dass Sie gerne geneigt sein werden, zur Abstellung der vom h. Stande Schaffhausen wiederholt gerügten Uebelstände Hand zu bieten, benutzen wir etc.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniss gegeben zur Vollziehung.
