Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde Kilchberg.
Mit Eingabe vom 26. August l. Js. sucht der Gemeindrath Kilchberg um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden mit dem 29. September 1863 ablaufenden Metzgrechtes nach, welches Gesuch von dem Bezirksrathe Horgen unterm 17. September l. Js. zur Entsprechung empfohlen wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kilchberg wird auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 30. September 1863 angerechnet gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 750 das Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der  Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
