Schulgede Hofstten-Oberglatt: Abweisung ihres Beitragsgesuches um e. Schulhausreparatur.
Mit Eingabe vom 15. Jenner [Hornung ?] [sic!] stellt die Schulgemeinde Hofstetten-Oberglatt das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer im Jahr 1875 vorgenommenen Schulhausreparatur im Betrage von Frk. 377 45 Rp.
Da die Ertheilung von außerordentlichen Staatsbeiträgen nur an Neubauten & Hauptreparaturen stattfindet, kleinere Reparaturen aber, wie die vorliegende nach dem Kostenbetrage es ist, jeweilen bei den alljährlichen Beiträgen an die Kassendefizite der Schulgenossenschaften in Anrechnung gebracht und berücksichtigt werden, so beantragt die Erziehungsdirektion, es sei auf das Gesuch nicht einzutreten, sondern die Gemeinde einzuladen, die bezüglichen Ausgaben im Tableau betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften aufzunehmen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es könne auf das vorliegende Gesuch aus den erwähnten Gründen zur Zeit nicht eingetreten werden, sondern es seien die genannten Ausgaben bei Bemessung der Unterstützungen an Schulgenossenschaften zu berücksichtigen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weiteren Kenntnißgabe.
