August Hch. Theobald Günsche v. Möhrenbach, Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in Wettsweil eventuell eingebürgerte Theobald Günsche, von Möhrenbach, Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen, wohnhaft in Enge, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein,
2. einen Taufschein,
3. eine Bescheinigung des Statthalteramtes über den gesetzlichen Vermögensausweis von Frk. 2500,
4. günstige Leumundszeugnisse des Statthalteramtes Zürich und des Gemeindrathes Enge nach welchem sich Petent seit Mai 1857 mit einigem Unterbruch im Bezirke Zürich aufgehalten,
5. ein Zeugniß des Pfarramtes Rorbas, nach welchem sich Petent mit einer dortigen Bürgerin ehelich verlobt hat,
6. eine Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Wettsweil
7. einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchge-  gemeinde Stallikon, laut welchem die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wettsweil von der Kirchgemeinde genehmigt werde.
8. einen „Auswanderungsschein“, durch welchen die Bewilligung zur Auswanderung aus dem Fürstenthum Schwarzburg-Sondershausen ertheilt wird,
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über die definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Dispositiv I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug an den Gemeindrath Wettsweil u. den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rückstellung der von ihm eingesandten  Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
