Entlaßung d. Hrn. Oberstlieut. Ehrensperger, Bataillonsarzt Schiel & Hauptmann Meier vom Militärdienste.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, es haben nachstehende Offiziere:
1.) Herr Oberstlieutenant Heinrich Ehrensperger von Winterthur in Zürich, geb. 1789;
2.) Herr Bataillonsarzt Friedrich Schiel von Feuerthalen in Unterstraß, geb. 1809;
3.) Herr Hauptmann Hs. Heinrich Meier in Bülach, geb. 1810;
das Gesuch um Entlaßung vom Militärdienste gestellt, gestützt darauf, daß sie das dienstpflichtige Alter zurückgelegt haben.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei den fragl[en] Offizieren die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und jedem eine  Entlaßungsurkunde zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
