Ausübung der Vormundschaft über Kinder Bollier in Argentinien.
An den Bundesrath.
„Mit Zuschrift vom 10. Dezbr. vor. Js. haben wir Ihre gefällige Vermittlung nachgesucht behufs Veranlassung von Informationen, ob, resp. in welcher Weise Seitens der heimatlichen Behörden die Vormundschaft über die Kinder des in San Nicolas, bei Buenos Ayres in Südamerika verstorbenen Kinder des David Bollier von Horgen ausgeübt werden könne, sowie behufs Erhebung eines Inventars über den Nachlaß unseres verstorbenen Kantonsangehörigen.
Da wir seither ohne Ihren Bericht geblieben sind, so erlauben wir uns, veranlaßt durch ein bezügliches Ansuchen der Waisenkommission Horgen, unser Interventionsgesuch zu erneuern u. benutzen gleichzeitig den Anlaß etc.“
