Vorläufige Genehmigung des Büdgets für 1847. u. Auftrag an den Finanzrath zur Prüfung versch. Verhältniße des Zeitungsstempels.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung von dem Finanzrathe vorgelegten Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1847.  
beschlossen:
I. Bei Tit III. „Stempelabgabe“
Es sei der Finanzrath im Allgemeinen eingeladen, zu untersuchen
a. ob nicht die hiesigen Blätter, welche in’s Ausland gehen, gestempelt werden müssen.
b. ebenso diejenigen, welche hereinkommen, den Stempel bezahlen sollen.
c. ob der zerschnittene Stempel zuläßig sei und wie überhaupt die Größe des Formats beschaffen sein müsse
und seine Anordnungen so zu treffen, daß allfällige Veränderungen mit Beginn des neuen Jahres in’s Leben treten könnten.
II. Ist unter Tit. I. Ausgaben [Seite 18] A. lit. e. von 3000. auf 4500. Frkn. erhöht.
III. Ist unter Tit. III. Außerordentliche Ausgaben A. [S. 19] als lit e. aufzunehmen
„Für Anschaffung von Gewehren für die Polizeiwache“ 2400. Frkn. 
IV. Wird hievon dem Finanzrathe zur Uebermittlung des berichtigten Büdgets an die Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß gegeben. 
