Entschädigungsforderung der Gebrüder Burkhard im Salzhause Affoltern für Straßenmateriale.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 4. d. M. datirten Bericht des Statthalteramtes Knonau, betreffend die Entschädigungsforderung der Gebrüder Burkhard im Salzhause Affoltern für abgetretene Steine zu Coulißen an die sogenannte neue Straße, beschloßen, das Statthalteramt zu begwältigen, den Gebrüdern Burkhard von Seite  des Staates eine Entschädigung von drey Louisd’ors aus dem freyen Credite des Regierungsrathes für das Jahr 1835. anzuerbieten, in der Meinung, daß dann die Sache ein für alle Mahl abgemacht seyn solle. 
Ueber das Resultat der dießfälligen Anerbietung gewärtigt der Regierungsrath den Bericht des Statthalteramtes Knonau. 
