Instruktion an Hrn. a. RRth. Schinz betr. Erneuerung des Linthschiffahrtsreglements.
Herr alt Regierungsrath Schinz, Zürcherisches Mitglied der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission, zeigt mit Schreiben vom 4. dieß an, es werde in der am 21. dieß in Rappersweil stattfindenden Sitzung dieser Kommission vorzüglich die Frage berathen werden, ob das zwischen den Ständen Zürich, Schwyz, Glarus und St. Gallen abgeschlossene, mit dem 1. Febr. 1857 zu Ende gehende Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt erneuert, abgeändert oder aufgehoben werden solle; er wünsche daher dießfalls eine Instruktion zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn alt Regierungsrath Schinz wird die Instruktion ertheilt, in der am 21. d. Mts. stattfindenden Sitzung der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission auf Festhaltung des gegenwärtig bestehenden Linthschiffahrtsreglements auf unbestimmte Zeit hinzuwirken.
II. Mittheilung an Herrn alt Regierungsrath Schinz  und an die Direktion der Finanzen, Abth. Handelskammer.
