Einfrage des Gemeindrathes Wyla betr. das Erforderniß v. Ausweisschriften bei nicht gemeindsangehörigen Kantonsbürgern.
Mittelst Eingabe vom 9ten dieß wünscht der Gemeindrath Wyla darüber Auskunft zu erhalten wie es bei den widersprechenden Bestimmungen der §. §. 6.[,] 7. und 8. des Gesetzes vom 10t April 1840. über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde wohnen wo sie nicht Bürger sind und der §. 1. des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge u. s. w. hinsichtlich der Ausweisschriften für nicht gemeindsangehörige Kantonsbürger gehalten werden solle. 
Es wird diese Eingabe dem Polizeirathe zur Erledigung überwiesen, in der Meinung, daß er dem Gemeindrathe Wyla die nöthigen Anweisungen über den von ihm angeregten Punkt ertheile.
