Beschluß betr. Auslieferung des Philipp Pfeuffer v. Erlach an die bairischen Behörden.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 21t Juli 1857.
Die k. bairische Gesandtschaft hat Namens der baierischen Regierung bei dem Bundesrathe das Gesuch um Auslieferung des Philipp Pfeuffer von Erlach gestellt, welcher wegen Betruges & Unterschlagung dortseits in Untersuchung steht. Pfeuffer ist in hier verhaftet & einvernommen worden & gibt das ihm zur Last gelegte theilweise wenigstens zu. Mit Zuschrift vom 18 d. Mts. übersendet nun das eidg. Justiz- & Polizeidepartement eine Abschrift des Auslieferungsbegeh-  rens.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
gestützt auf Art. 1 & 2 des Staatsvertrages vom 28 Juni 1851 (Eidg. Sammlung III. 219.) & nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Pfeuffer an die bairischen Behörden nach Lindau auszuliefern.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei, letztere unter Rücksendung der Deposition des Pfeuffer.
