Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. projektirten Personen- u. Waarentarif f. d. Lokalbahn Stäfa-Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1874.]
Eine Zuschrift des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 4. d. Mts., betreffend Begutachtung des von der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen für die schmalspurige Bahn von Stäfa nach Wetzikon vorgeschlagenen Tarif der Personen- [,] Gepäck- u. Waarentaxen, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
