Regierung von Thurgau, Beantwortung des dießs. Aufschlußbegehrens über die zum Schaden der [Gemeinde] Dorlikon v. Oberneunforn betriebenen Wuhrarbeiten.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 12. Februar.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 9. d. Mts, mit welcher dieselbe das dießseitige Aufschlußbegehren vom 31. v. Mts. über die zum Schaden der Gemeinde Dorlikon von der Gemeinde Oberneunforn betriebenen Wuhrarbeiten beantwortet, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
