Ermächtigung an den Rath des Innern zur gerichtlichen Betreibung der Ansprache des Joseph Braunschweiler, unehelichen Sohns der Ehefrau des Peter Simon von Dietikon, an das dortige Bürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. betreffend die Ansprache des Joseph Braunschweiler, unehelichen Sohnes der Ehefrau des Peter Simon von Dietikon an das Bürgerrecht der dasigen Gemeinde, in Berücksichtigung, daß nach den vorliegenden Acten sowie mit Hinsicht auf den §. 4. des Concordates vom 3. August 1819. dem Braunschweiler nicht ungegründete Ansprüche auf das Bürgerrecht der Gemeinde  Dietikon zustehen dürften, dieser Gegenstand aber, weil es sich dabey um die Existenz erworbener Rechte handelt, gemäß §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache, – dem civilrichterlichen Entscheide unterliegt, beschloßen: es solle dem Joseph Braunschweiler Behufs Geltendmachung seiner Ansprüche an das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon, ein Rechtsanwald und zwar in der Person des Herrn Cantonsprocurator Keller auf Kosten des Staates bestellt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Herrn Keller zu dem erwähnten Prozeße zu insterniren und zu bevollmächtigen.
