Erkenntniß des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen des Herrn Alt. Seminar-Director Scherr betreffend Besoldungsverhältnisse.
Von MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer wurde ein Erkenntniß des Bezirksgerichtes Zürich vorgelegt, nach welchem sich dasselbe in Sachen des Herrn A. Seminardirector Scherr mit Rücksicht auf die Besoldungsverhältniße während seiner Suspension für incompetent, mit Rücksicht auf seine Forderungen wegen Reorganisation des Seminars und Verlust seiner Stelle hingegen für competent erklärt und  zur Recurserklärung eine Frist von 10. Tagen festgesetzt.
Es wurde hierauf beschlossen, es habe der Finanzrath auf die nächste Sitzung des Regierungsrathes ein Gutachten über die weiter zu ergreifenden Maßnahmen vorzulegen.
