Bundesrath; Aktenübermittlung an Stutz-Roger in Lyon.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1876.]
Der Bundesrath theilt unterm 2. August mit, daß laut Bericht des schweiz. Konsuls in Lyon der Jakob Robert Stutz-Roger in dort, die Annahme ihm übermittelter Dokumente dem Prokurator der Republik gegenüber mit dem Bemerken verweigert habe qu’il ne voulait pas s’engager dans une affaire prejudiciable à ses intérêts, und wünscht zu wissen was mit jenen, einstweilen in Lyon zurückbehaltenen Aktenstücken weiter geschehen solle.
Das Schreiben geht an die Staatskanzlei zur An-  tragstellung.
