Schweiz. Gesellschaft f. gegenseit. Unterstützung in Lyon Staatsbeitrag 1874.
Die schweiz. Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung in Lyon übersendet ihren ersten, das Jahr 1873 betreffenden Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß sie im letztverflossenen Jahre Fr. 3199.75 Rp. eingenommen, Fr. 583 ausgegeben und Fr. 2616.75 Rp. Saldo auf neue Rechnung übertragen hat. Unter den Einnahmen ist der sub. 8. März vor. Js. bewilligte erste zürch. Staatsbeitrag von 80 Fr. nicht aufgeführt, weil der-  selbe laut Bericht der Finanzdirektion aus einem Versehen der Staatskassaverwaltung nicht ausgerichtet worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Gesellschaft für gegenseitige Unterstützung in Lyon wird für das Jahr 1874 ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitels A II. e. 2 bewilligt und es ist ihr auch der pro 1873 zugesprochene Beitrag nachträglich zu entrichten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
