Verfügung üb. die eingegangenen 400 Exemplare d. Obligationenrechtes.

Der Regierungsrath,
auf Mittheilung der Staatskanzlei,
daß sowol die gemäß Regierungsbeschluß vom 27. August bestellten 200 Exemplaren, als auch 200 Gratisexemplaren des schweiz. Obligationenrechtes angelangt seien,
beschließt:
I. Seien 300 Exemplare in Reserve zu legen.
II. Seien 100 Exemplare mit folgendem Schreiben dem Obergerichte zu übermitteln:
„Wir beehren uns Ihnen in Anlage 100 Exemplare des schweiz. Obligationenrechtes zu Handen der zürch. Gerichtsstellen zu übermitteln & machen Sie dabei darauf aufmerksam, daß Ihre h. Behörde sammt Kanzlei schon früher mit den nöthigen Exemplaren versehen worden ist, daß jedes Bezirksgericht  früher schon 1 Exemplar erhalten hat und daß das Obligationenrecht auch in der dem Amtsblatte beigelegten eid. Gesetzessammlung erscheinen wird.“
III. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
