Bericht des Statthalteramts Bülach, betreff. Errichtung von Bürgerwachen im dort. Bezirke.
Das Statthalteramt Bülach berichtet unterm 2t. November in Folge Regierungsbeschlußes vom 26t. pass. daß in dortigem Bezirk mit Ausnahme der Gemeinde Baßerstorf keine Bürgerwachen errichtet worden seien, in dem die Gemeindräthe und die Gemeindsversammlungen in der Ansicht stehen, daß, bevor die Landwehr einberufen werde, diese Einrichtung kein Bedürfniß sei, indem bei gegenwärtigen Ordnung keine Gefahr zu befürchten sei, u. s. f. 
Hievon wird Herrn Oberst Weiß Mittheilung zu machen beschlossen.
