Abordnung zur Konferenz betr. Bahnhof Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
da sich ergeben:
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 3. Sept. die Abschrift eines Protestes des Gemeindrathes Horgen gegen das von der Nordostbahn auf Verlangen ausgearbeitete & vorgelegte Projekt B [Meierhofprojekt] für die dortige Stationsanlage. In Entsprechung des von Horgen geäußerten Wunsches schlägt nun dasselbe auf Donnerstag den 24. Sept. Vormittags 8 Uhr 15 Minuten eine Konferenz zwischen den Betheiligten nach Horgen vor, um wenn möglich in dieser Angelegenheit eine Einigung auf ein bestimmtes Projekt zu erzielen, bezw. zu einem definitiven Entscheid in der Stationsfrage, dessen Dringlichkeit außer Frage stehe, zu gelangen. Es wird das Ansuchen gestellt, es möchte sich der Regierungsrath bei der erwähnten Konferenz vertreten lassen.
beschließt:
An das Eisenbahndepartement zu schreiben: 
„In Erwiderung Ihrer geehrten Zuschrift vom 3. Sept. erklären wir uns bereit, an der von Ihnen auf Donnerstag den 24. Septbr. Vormittags 815 nach Horgen angeordneten Konferenz wegen der dortigen Stationsangelegenheit, Theil zu nehmen & werden wir uns durch die Herren Hauser & H. Spiller, event. in Verhinderung des letztern, Hrn. Eschmann, vertreten lassen.“
