Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Auslief. d. [Abraham] Häuptli v. Biberstein.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. August 1869.
Die Regierung von Aargau erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 14. d. Mts., daß sie die Auslieferung des wegen Unterschlagung ausgeschriebenen & in Aarau verhafteten Abraham Häuptli, von Biberstein, bewilligt & das Bezirksamt Aarau beauftragt habe denselben dem Statthalteramte Zürich gegen Ersatz der bundesgesetzlichen Kosten zuzuführen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei & der Justiz sowie dem Statthalteramte Zürich Mittheilung gemacht, letzterm unter Rückstellung der Akten.
