Bundesrath; Requisitorial d. [niederländischen] Generalkonsulates betr. Leumund d. [Kaspar] Simmler v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Requisitorial des niederländischen Generalkonsulates,
betreffend Auskunftertheilung über die militärische Befähigung und über den bürgerlichen Leumund des Hans Kaspar Simmler, geb. in Zürich am 9. Dezbr. 1853,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen. 
