Beschluß betr. Nichterlassung e. Regulativs üb. d. Ausüb. d. Gerichtsbarkeit b. eidg. Truppenzusammenzug.
In Bezug auf den vom Regierungsrathe ertheilten Auftrag, einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob für den bevorstehenden Truppenzusammenzug im Kanton Zürich irgend welche Maßregeln getroffen werden müssen, um die Gerichtsbarkeit zwischen Civil- und Militärbehörden zu vereinbaren, berichtet die Direktion der Justiz:
Sie habe diese Frage nebst dem von dem Regierungsrathe des Kantons Aargau erlassenen Regulativ für den Truppenzusammenzug im Jahr 1860, der Staatsanwaltschaft zur Begutachtung überwiesen u. sie theile ganz die von der Staatsanwaltschaft geäußerte  Ansicht, gemäß welcher die Erlassung eines solchen Regulativs nicht nothwendig sei. Die bestehenden Gesetze reichen vollkommen für die wenigen Fälle hin, auf die eine solche Maßregel angewendet werden könnte. Es dürfte sich übrigens noch fragen, ob der Regierungsrath berechtigt wäre, die Gesetze auszudehnen oder denselben eine besondere Auslegung zu geben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath hält es nicht für nothwendig, ein Regulativ zwischen den eidgenössischen und den kantonalen Militärbehörden über die Verhältnisse der Gerichtsbarkeit für den Truppenzusammenzug zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Justiz.
