Obergerichtl. Zuschr. an dass. betr. d. Beschwerde d. Reg. v. Aargau üb. d. Notariatskanzlei Knonau wegen Fertig. v. Rechtsgeschäften üb. im Kt. Aargau geleg. Grundstücke.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Mai 1869.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau übersendet eine Beschwerde des Gemeindrathes Merenschwanden darüber, daß die Notariatskanzlei Knonau Rechtsgeschäfte fertige, die sich auf Grundstücke beziehen, welche auf aargauischem Boden sich befinden, u. sucht dafür nach, bald möglichst eine Antwort darauf zu senden. Hiebei spricht der Regierungsrath die Geneigtheit aus, diese Angelegenheit auf dem Wege einer Konferenz zu erledigen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Beschwerdeschrift nebst der Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Aargau ist dem Obergerichte mit dem Ersuchen zu übersenden, dem hiesigen Regierungsrathe zu Handen desjenigen des Kantons Aargau eine Antwort zu übersenden.  
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
