KrSchrbn. des Bundesraths betf: Mittheilung des Bundesgesetzes über die Beiträge der Kantone u. der Eidgenossenschaft an Mannschaft, Pferde u. Kriegsmaterial zum Bundesheer.
Der Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 19 dieß 700 Exemplare des Bundesgesetzes vom 27 August über die Beiträge der Kantone u. der Eidgenossenschaft an Mannschaft, Pferden u. Kriegsmaterial zum schweiz: Bundesheer.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind die übersandten Exemplare dieses Gesetzes theils den betreffenden Behörden, theils (statt der Publikation derselben) den Gemeinden zuzustellen.
