Antwort an Advokat Goll in Nachlaßsachen Staub u. Hombrechtikon in Algier.
In Sachen des Fürsprech Goll, Ns. einiger Erben des Arnold Staub,  betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung zur Erhebung eines Nachlaßinventars,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht:
1) einer Zuschrift des Advokaten Goll vom 31. vor. Mts., mit welcher er Namens einiger Erben des in Algier verstorbenen H. C. Staub das Gesuch stellt, es möchte auf diplomatischem Wege die Aufnahme eines amtlichen Inventars über den Nachlaß des H. A. Staub, sowie die Ablieferung der Erbschaftsaktiven, soweit sich solche noch am Domizil des Erblassers befinden, in den Gewahrsam des Bezirksgerichtes Meilen, u. die Uebersendung des Originales des Testamentes des Erblassers an das Bezirksgericht Meilen, vor welchem die gerichtliche Theilungsverhandlung stattgefunden habe – veranlaßt werden &
2) eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuchsteller zu antworten, es dürfte, da der Gerichtstand für diese Ertheilung nun einmal bei den hiesigen Gerichten begründet sei, nicht nur richtiger, sondern auch von größerm Effekte sein, wenn die diesbezügliche diplomatische Vermittlung durch die hiesigen Gerichte nachgesucht werde, u. möge Hr. Goll sich mit einem diesbezüglichen Gesuche vorerst an das zu-  ständige Bezirksgericht Meilen wenden. Sollte dieses Gericht nicht entsprechen, könnte eine hierseitige Verwendung jedenfalls nur erst dann eintreten, nachdem Hr. Advokat Goll unbedingte Sicherheit für die in Sachen entstehenden, voraussichtlich nicht unbedeutenden Kosten, durch entsprechende Bürgschaft geleistet hatte.
II. Mittheilung an die Justiz.- u. Polizeidirektion.
