Abweisung des Rek. der Civ. Gemde Effretikon betr. Erbauung e. Nebenstraße v. Bisikon nach der Eisenbahnstation Effretikon.
In Sachen der Civilgemeinde Effretikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erbauung einer Nebenstraße von Bisikon über Moosburg bis zur Eisenbahnstation Effretikon,
hat sich ergeben:
A–H siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den 22. April l. Js. beschlossen: Der Rekurs sei unbegründet & es sei nach der von Herrn Ingenieur Frei vorgenommenen Aussteckung von Bisikon über Moosburg  bis zur Station Effretikon eine Straße 4. Klasse in der Fact. H. erwähnten Breite zu erstellen.
K. Mit Eingabe vom 25. Mai sucht Herr Fürsprech Surber in Winterthur Namens der Civilgemeinde Effretikon um Aufhebung dieses Beschlusses nach, sein Gesuch auf folgende Gründe stützend: Die Erbauung der fraglichen Straße sei durchaus kein Bedürfniß, denn die Ortschaften Bisikon & Moosburg seien bereits im Besitze nachstehender Verbindungen mit der Station Effretikon:
1.) für Fuhrwerke der von Volkentsweil nach der Station führenden Kommunikationsstraße;
2.) der Nebenstraße von Bisikon über Moosburg, welche sich zwar in einem schlechten Zustande befinde, zu deren Herstellung aber im Vereine mit Moosburg die Rekurrentin geneigt sei;
3.) des Fußweges von Bisikon über Moosburg.
Ferner sei die durch das streitige Projekt zu erzielende Abkürzung (bloß ca 400') so unbedeutend, daß es nicht gerechtfertigt erscheine, um derselben willen eine auf Frk. 5200 veranschlagte Straße zu erbauen, und endlich sei es noch ungerechter, die Civilgemeinde Effretikon, welcher durch den fraglichen Straßenbau auch nicht der geringste Nutzen erwachse zur Mitbetheiligung zu zwingen.
L. Die Ortschaften Bisikon & Moosburg beant-  worten den vorliegenden Rekurs im Wesentlichen dahin: Die von der Rekurrentin gemachten Angaben bezüglich der Verbindungen zwischen Bisikon & Moosburg seien unrichtig. Bisikon besitze nämlich nur eine einzige Fahrverbindung nach Effretikon, das in äußerst schlechtem Zustande befindliche & kaum 8' Fuß [sic!] breite Sträßchen über Moosburg, & der genannte Hof befinde sich in der gleichen Lage. Mit der Volkentsweiler Straße sei Bisikon nur durch einen Güterweg verbunden & hätte auf dieser Linie einen Umweg von mehr als 1000' zu machen; Moosburg habe gar keinen Fahrweg auf die Volkentsweiler Straße, sondern müßte, um dieselbe auf einem elenden Fußweg zu erreichen, weit zurück gegen Bisikon. Demgemäß sei der Wunsch von Bisikon & Moosburg nach einer bessern Verbindung mit der Station Effretikon wohl gerechtfertigt, zumal die Kosten der angestrebten Verbindung zu mehr als 7/8 auf die genannten beiden Ortschaften & nur zu einem höchst unbedeutenden Theile auf Effretikon fallen.
Die Rekurrentin scheine übrigens ihren eigenen Vortheil nicht recht zu verstehen, denn wenn die projektirte Straße nicht erbaut würde, so müßte Effretikon nicht nur bei der Herstellung des über Moosburg führenden Sträß-  chens mitwirken, sondern auch den zu 3/4 auf seinem Territorium befindlichen Fußweg von Moosburg nach Effretikon in unklagbaren Stand stellen, welche beiden Arbeiten vielmehr kosten würden, als der von der Rekurrentin zu bauende Theil der verlangten Straße.
M. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist in seiner Rekursbeantwortung auf das von Moosburg & Bisikon Vorgebrachte & fügt noch bei, daß eine kürzere und bessere Verbindung von Bisikon mit Effretikon durchaus nöthig sei & daß er eine solche beschlossen hätte, auch wenn die Betheiligung für Effretikon noch eine viel größere wäre, als sie wirklich sei.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 22. April  l. Js. bestätigt.
2. Trage die Civilgemeinde Effretikon die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Frk. 5 Augenscheinskosten.
3. Mittheilung an die Civilgemeinde Effretikon  & an die Ortschaften Bisikon & Moosburg durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & des Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
