[Heinrich] [Wilhelm] Boos v. Langenschwalbach; Ehedispens.
In Sachen des Heinrich Wilhelm Boos, von Langenschwalbach, Hessen - Nassau,
betreffend Gesuch um Ehedispens im Sinne der Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand und Ehe,
hat sich ergeben:
Petent, welcher sich mit Agathe Rohner von Rustihof - Böbikon, Kt. Aargau, zu verehelichen wünscht, stellt unter Mittheilung, daß ihm wegen nicht erfüllter Militärpflicht in Preußen, unmöglich sei, die vorgeschriebene Erklärung seiner Heimatsbehörde, daß dortseits die Ehe mit allen ihren Folgen werde anerkannt werden, beizubringen, – das Gesuch um bezüglichen Dispens, und legt zu diesem Behuf einen auf Fr. 3000 lautenden Kautionsschein vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
