Gemdrth. Bauma. [Jakob] Rüegg u. [Rudolf] Diener in Lipperschwendi. Beschluß betr. deren Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. dch. d. Verschütt. d. Töß entstand. Kostenaufwand u. Schaden
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im April 1866 stürzte bei Lipperschwendi an der Gemeindsgrenze Bauma-Fischenthal eine bedeutende Felsmasse in die Töß, so daß das Flußbett auf eine Länge von ca. 400 Fuß ganz ausgefüllt wurde. Der Gemeindrath Bauma, welcher vom Statthalteramte Pfäffikon den Auftrag erhielt, dem Flusse ein neues Bett durch den Schutt zu graben, weigerte sich dessen, weil dies Sache des Staates sei, worauf die Direktion der öff. Arbeiten, die diese Ansicht nicht theilen konnte, unterm 14. Mai die Gemeinden Bauma und Fischenthal aufforderte, dem Tößwasser den nöthigen Abfluß zu verschaffen und erforderlichen Falles durch Anbringung eines Dammes das rechtseitige Ufer vor Schaden zu sichern. Zugleich wurde diesen Gemeinden an die Kosten der erwähnten Arbeiten ein Staatsbeitrag zugesichert und ihnen Anheim gestellt, je nach Umständen auch die betheiligten Grundbesitzer in Mitleidenschaft zu ziehen. Als dann die beiden Gemeinden sich über diese Verfügung beschwerten, wurde ihnen unterm 3. Heumonat erwidert, die Direktion müsse an der Verfügung vom 14. Mai, welche sich auf das im ganzen Kanton geltende, und gehandhabte Recht stütze, festhalten.
Am 5. August brach sich sodann die abermals stark angeschwollene Töß selbst Bahn neben der herabgestürzten Felsmasse, wobei von den anstoßenden Wiesen des Rudolf Diener und Jakob Rüegg in Lipperschwendi ca. 25,000 [Quadratfuss] weggespühlt wurden. Als der Gemeindrath  Bauma hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gab und um Anfertigung eines neuen, die eben erwähnte Veränderung berücksichtigenden Projektes nachsuchte, wurde durch Verfügung vom 5. Weinmonat das Statthalteramt unter Zustellung eines neuen Planes eingeladen, die Gemeinden, resp. die Anstößer anzuhalten, den Ein- und Auslauf des neuen Flußbettes mittelst Abrundung zu verbessern und das rechtseitige Ufer zu schützen – abermals unter Zusicherung eines Staatsbeitrages.
In einer neuen Eingabe vom 30. März / 6. April l. Js. machte sodann der Gemeindrath Bauma die Anzeige, er habe – um nicht alle und jede Betheiligung abzulehnen und nachdem gütliche Unterhandlungen über die Abtretung des für die nöthigen Wuhrbauten erforderlichen Landes nicht zu dem erhofften Resultate geführt hätten – sich mit dem Gesuche um vorläufige Genehmigung des Unternehmens der fragl. Wuhrbauten an den Regierungsrath gewandt und nachdem er diese erlangt, das Land amtlich schätzen lassen. Die Schätzung betrage 3 Rappen pr. Quadratfuß, was im Ganzen eine Ausgabe von etwa Frk. 1000 verursachen werde. Ferner habe das Statthalteramt mit einem Bauübernehmer einen Vertrag über die Erstellung des Uferdammes für die Summe von Frk. 480 abgeschlossen und den Gemeindrath beauftragt, das erforderliche Material auf den Platz zu liefern, was bis jetzt schon Frk. 590 gekostet habe. Inzwischen habe der Gemeindrath wieder eine Zuschrift von Fischenthal erhalten, wonach diese  Gemeinde jede Betheiligung an den fragl. Arbeiten verweigere, gestützt darauf, daß das geschädigte Ufer nicht in ihrem Banne liege. Unter diesen Umständen müsse sich der Gemeindrath endlich einmal über seine Stellung und Verbindlichkeiten in dieser Angelegenheit Klarheit verschaffen. Er habe von Anfang an den Staat für verpflichtet gehalten, das Tößbett wieder zu öffnen, insofern überhaupt Jemandem eine Pflicht obliege, indem die Gemeinde kein ihr gehörendes Eigenthum zu schützen habe; sollten aber die Gemeinden in Mitleidenschaft gezogen werden, so müßte dies mit Fischenthal der Fall sein, wie mit Bauma, da die Töß an der betreffenden Stelle die Grenze zwischen beiden Gemeinden bilde. Da nun Fischenthal sich weigere, so müsse Bauma ein gleiches thun, denn der Gemeindrath kenne kein Gesetz, wonach die Gemeinde verpflichtet wäre, Privateigenthum zu vergüten, das durch Naturereignisse zerstört worden sei. Der Gemeindrath werde daher auch vor der Hand weder den geschädigten Grundbesitzern eine Vergütung für das weggeschwemmte Land anbieten, noch den vom Statthalteramte abgeschlossenen Akord über die Wuhrbauten zur Ausführung bringen. Nach seiner Ansicht sei hier eine erkleckliche Staatshülfe durchaus nothwendig und er müsse bitten, ihm mitzutheilen, ob und in welchem Maße sich der Staat betheiligen wolle und was überhaupt in der Sache zu thun sei.
Das Statthalteramt Pfäffikon, welches aufgefordert wurde, über den Stand der Angelegenheit zu berichten, theilt mit Schreiben vom 10. v. Mts. mit: Der Gemeindrath habe die beiden geschädigten Anstößer vor sich geladen und ihnen eröffnet  daß die Gemeinde keine Verpflichtung anerkenne, ihnen das weggeschwemmte Land zu vergüten, dagegen aus Rücksichten der Billigkeit die Uferwuhrungen herstellen wolle. Dieses Anerbieten sei aber von Rüegg und Diener abgelehnt worden und darauf hin habe sich der Gemeindrath zur Stellung seiner Einfrage veranlaßt gesehen. Er wünscht nun zu wissen:
1. ob Fischenthal gar nicht in Mitleidenschaft gezogen werden könne;
2. ob der Staat sich weigere, das weggeschwemmte Land zu vergüten und bejahenden Falls, ob die Gemeinde von Staatswegen verpflichtet werden könne, diese Entschädigung auf sich zu nehmen;
3. ob ferner die Gemeinde von Staatswegen angehalten werden könne, die Uferwuhrungen für die geschädigten Grundbesitzer herzustellen.
Schliesslich wird noch bemerkt, daß durch das fragl. Naturereigniß keine öffentlichen Interessen gefährdet worden seien.
Mit Eingabe vom 4. dies kommen endlich die Herren Rüegg und Diener mit dem Gesuche ein, es möchte ihnen vom Staate eine Unterstützung an ihren auf Frk. 2500 geschätzten Schaden verabreicht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Bauma wird eröffnet:  
a. Die Gemeinde Fischenthal könne zur Zeit mit einigem Grund die Betheiligung an den Uferbauten ablehnen, weil der geschädigte Theil ganz im Banne von Bauma liege.
b. Eine Pflicht, Schaden, welcher durch Naturereignisse herbeigeführt worden sei, zu ersetzen, liege weder auf der Gemeinde noch auf dem Staate; das schließe aber nicht aus, daß in besonders schweren Unglücksfällen Gemeinde und Staat einiger Maßen zu Hülfe kommen.
c. Die Sorge für den Uferschutz liege zunächst den Gemeinden ob und es sei Aufgabe des Gemeindrathes, das Nöthige anzuordnen. Dabei werde es in verschiedenen Gemeinden verschieden gehalten; während die bloßen Unterhaltungsarbeiten in der Regel durch die Anstößer besorgt werden, erfolgen Korrektionen und Hauptreparaturen gewöhnlich durch die Gemeinde unter angemessener Betheiligung der Anstößer. Gerade der vorliegende Fall, wo noch keine öffentlichen Interessen gefährdet zu sein scheinen, eigne sich zu einem billigen Abkommen zwischen den Anstößern und der Gemeinde.
2. Der Gemeinde Bauma wird, wenn sie die wünschbaren Uferbauten nach Vorschrift der Wasserbauinspektion ausführt, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe bestimmt werden soll, wenn sich der Gemeindrath über die Art der Ausführung ausgesprochen und erklärt haben wird, ob und in welcher Weise eine Verständigung mit den Anstößern stattgefunden; zu diesem Ende hin wird dem Gemeindrathe die Petition der  Herren J. Rüegg und R. Diener d. d. 4. dies zu Handen gestellt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma und an Hrn. Rüegg für sich und zu Handen des Hrn. Diener, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, ferner an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
