Statthalteradj. Fehr. Urlaub-Ertheilung.

[Präsidial-Verfügungen.
2. October 1882.]
In Sachen
des Herrn W. Fehr, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen,
betreffend Urlaub und Stellvertretung,
hat sich ergeben: 
Mit Eingabe vom 29. September d. Js. stellt Herr W. Fehr, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubes für die Dauer vom 9. bis und mit 28. Oktober behufs Durchführung eines, in Folge Hinschiedes des Anwaltes J. Hasler ihm übertragenen Prozesses (Verhandlung vor Appellationskammer des Obergerichtes) in Sachen der Firma Fehr und Gelzer contra zürch. Fiskus, betreffend Forderung aus Werkvertrag (Polytechnikumsbaute), bei welchem sein Vater als einer der Gesellschafter interessirt sei. Als Stellvertreter bringt Petent in Vorschlag: Herrn Dr jur. Max Ernst von und in Winterthur.
Der Regierungsrath,
in Gemäßheit von §. 70 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Urlaub wird bewilligt u. als Stellvertreter des Herrn W. Fehr während der Dauer des Urlaubes desselben Herr Dr. jur. Max Ernst in Winterthur anerkannt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen (H[errn] Fehr), b) dessen Stellvertreter H[errn] Dr jur. Ernst, c) die Staatsanwaltschaft und Publikation im Amtsblatt. 
