Erledigter Rekurs in Sachen J. Lattmann u. Goll Namens der Civilgemeinde Nußberg gegen Gemeindsschulpflege Schlatt betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindspräsident Jakob Lattmann und Gemeindschreiber Hch. Goll von Nußberg, Namens der Civilgemeinde Nußberg, Klägers und Appellanten
gegen
die Gemeindsschulpflege Schlatt, Namens der dortigen Schulgemeinde, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses mit den Zusätzen:
C. Unterm 19ten Juli a. c. habe der Bezirksrath Winterthur in Erwägung 1. „daß die Protestation gegen die in der Schulgemeindsversammlung vom 7ten Mai d. J. gefaßten Beschlüsse erst den 5ten Juni d. J. bei diesseitiger Stelle eingegeben worden und demnach die Klage nach §. 1. der regierungsräthlichen Verordnung vom 29ten Juni 1844. betreffend Rekurs und Appellationsfristen im Verwaltungsfache als verspätet erscheine; 2. daß mit Bezug auf die übrigen Punkte, über welche die Kläger noch Beschwerde führen, dieselben nach dem Berichte des Beklagten hinsichtlich der Führung eines Bürgerverzeichnisses und der Erneuerungswahl des Schulverwalters als unbegründet erscheine, dagegen jedoch zugegeben werden muß, daß der schon 1837. gewählte Schulpräsident seither  noch nie einer Erneuerungswahl unterlegen und bis auf die jüngste Zeit noch kein Protokoll über die Schulgemeindsversammlung geführt worden, diesen Uebelständen aber nunmehr abgeholfen sei, da bereits das Protokoll über die Wahl eines Schulpräsidenten eingegangen und nach dem eingegangenen Berichte nun auch ein Protokoll eingeführt sei; erkennt 1. Werde die erhobene Klage als verspätet abgewiesen, 2. Werden die Kläger auch mit ihrer fernern Beschwerde abgewiesen, da dieselbe theils als unbegründet erscheine, theils seit der Zeit den gerügten Uebelständen abgeholfen worden, 3. Haben die Kläger die Kosten zu bezahlen etc.;[“]
D. Gegen dieses Erkenntniß appelliren unterm 28ten August „Namens der Civilgemeinde“, Präsident Jakob Blattmann und Gemeindschreiber Heinrich Goll, behaupten das erstinstanzliche Erkenntniß beruhe auf der unrichtigen Voraussetzung, daß die Berichte der Schulpflege wahr seien, während diese in ihren Berichten sich größtentheils der Unwahrheit beflissen und Stellen von Neuem der bestimmtesten in Abrede, daß jemals ein Verzeichniß von Stimmberechtigten vorhanden gewesen; daß bis auf die neuste Zeit kein Schulgemeindsprotokoll geführt worden, sei sodann zugegeben, während doch seit 1830. gewiß auch schon wichtige Beschlüsse gefaßt worden  seien, wenn nichts Anderes als die Abnahme der Rechnungen vorgekommen wäre, es werfe dieß auf die Geschäftsführung der betreffenden Beamten ein schlimmes Licht etc; in weitläufiger Darstellung werde sodann noch auf die Wahlverhandlungen im Mai 1847. und auf die Verhandlungen im Mai 1848. betreffend definitive Besetzung der Lehrerstelle eingetreten und dabei vorzüglich darzuthung gesucht, daß es den Appellanten unmöglich gewesen zur Zeit gegen das Verfahren in den betreffenden Schulgemeindsversammlungen ihre vermeintlichen Rechte zu wahren etc;
E. In der Beantwortungsschrift der Schulpflege werde im Wesentlichen die frühere Berichterstattung bestätigt, sodann ein Zeugniß des Gemeindrathes für das Vorhandensein der Bürgerregister und der Spezialverzeichnisse producirt, im Fernern angegeben, die Schulgemeinden seien von jeher höchst mangelhaft besucht gewesen, so sei es denn gekommen, daß man die Schulrechnungen der Kirchgemeinde habe zur Abnahme vorlegen müssen, aus dem gleichen Grunde sei denn auch die Erneuerungswahl des Präsidenten so lange unterblieben; daß übrigens ein Schulgemeindspräsident in aller Ordnung gewählt worden, dafür zeuge das beim  Bezirksrath liegende Wahlprotokoll, schließlich werde die Darstellung der Appellanten betreffend die Wahlverhandlungen etc. bestritten.
F. In Folge Aufforderung von Seite des Rathes des Innern seien unter’m 21t October a. c. das Bürger- und Ansäßenverzeichniß der politischen Gemeinde und das Spezialverzeichniß der Schulgenossenschaft von der Schulpflege Schlatt eingesandt worden;
in Erwägung:
1. Daß die Beschwerde über den Mangel eines Protokolls der Schulgemeinde, sowie über die Erneuerungswahl des Präsidenten bei gegenwärtiger Aktenlage als erledigt erscheint;
2. Daß von den Appellanten das Vorhandensein von Bürger- und Ansäßenverzeichnissen beharrlich geläugnet und der dießfällige amtliche Bericht als unwahr dargestellt wird, nun aber durch Einsendung derselben zu den Akten der Beweis für ihre Existenz vollständig geführt ist;
3. Daß es durchaus unstatthaft ist auf die schon am 6ten Juni 1847. vorgenommene und am 18ten Juni vom Bezirksrathe bestätigte Wahl eines Schulverwalters einzutreten, zumal die Appellanten selbst zugeben müssen, daß die Abhaltung derselben in der Kirche publicirt worden sei, und es ihre Sache war, sich rechtzeitig über diese Verhandlung und deren Resultat Kenntniß zu verschaffen und allfällige  Rechtsmittel dagegen anzuwenden;
4. daß ebenso auch die Beschwerde gegen die Gemeindsverhandlung vom 14ten Mai 1848. verspätet ist, weil Gemeindsbeschlüsse der Art keineswegs einer besondern Mittheilung an die Gemeindsbürger bedürfen, sondern nach längst anerkannter Uebung die Rekursschrift vom Tage der Versammlung an berechnet wird;
5. daß überhaupt das ganze Benehmen der Appellanten ihre Beschwerde gegen einen letztjährigen Gemeindsbeschluß, der leidenschaftliche und die Behörden beschimpfende und verdächtigende Ton ihrer Eingaben ganz besonders aber das beharrliche und freche Abläugnen der Existenz von Bürgerregistern, von deren Vorhandensein sie sich leicht hätten überzeugen können, als sehr trölerhaft erscheint;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Es sei das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 19ten Juli a. c. bestätigt.
II. Habe jeder der beiden Unterzeichner der Appellationsschrift 8. Franken Ordnungsbuße zu bezahlen.
III. Seien von den Appellanten die Kosten dieses Erkenntnisse zu tragen, bestehend in 2. Franken  Staats- 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Weibel und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
IV. Sei von diesem Erkenntnisse dem Bezirksrathe Winterthur, sowie den Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben.
