Gesuch des Bundesrathes um Gestattung des Transportes der Leiche des Generals Ostermann-Tolstoy durch den K. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. April 1857.]
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 15t d. Mts. es wünsche die russische Regierung die irdischen Ueberreste des in Genf verstorbenen Generals Grafen Ostermann-Tolstoy in die Heimat bringen und daselbst bestatten zu lassen; der Leichentransport werde durch den Kanton Zürich in der Richtung von Bern, Zürich und Rorschach stattfinden; – auf den Wunsch der russischen Gesandtschaft werde das Gesuch gestellt, daß die Reise durch den Kanton ohne Hinderniß und ohne Bezug von Gebühren gestattet werde.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
