Gemde Wiedikon; Fristerstreckung f. Ausführung e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Fristerstreckung für Ausführung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 24. Februar 1877 den Rekurs der Frau Wittwe Bauert in Wiedikon gegen die Festsetzung der Baulinien für eine Verbindungsstraße zwischen der Birmensdorfer  Landstraße und der sog. Bächlistraße abgewiesen, dabei aber die Gemeinde Wiedikon bei ihrem Beschlusse vom 8. Oktober 1876 betr. Ausführung der fragl. Straße innert 2 Jahren behaftet. Unterm 9. Febr. 1878 wurden die Bau- & Niveaulinien genehmigt und am 31. Mai 1879 die oben erwähnte Baufrist bis zum 9. Febr. 1880 erstreckt.
Mit Eingabe vom 14. dß. stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte die fragl. Frist um 3 Jahre erstreckt werden, indem er zur Begründung anführt:
Auch das Obergericht habe im Prozesse der Gemeinde mit Frau Bauert durch Urtheil vom 19. August 1879 ersterer für den Bau der Straße eine sechsmonatliche Frist angesetzt. Seither habe aber die Gemeinde das in Frage kommende Grundstück käuflich erworben, und bereits bezahlt. Andere Interessenten verlangen die Ausführung der Straße nicht und es fallen daher die Gründe für die Fristansetzung dahin. Ferner seien die Kosten der Straßenbaute auf Fr. 30, 000 angeschlagen, die Gemeinde aber zur Zeit nicht im Stande, eine solche Ausgabe zu machen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Fristansetzung hat sr. Zt. lediglich im Interesse der Frau Bauert stattgefunden. Wenn nun die  Gemeinde an Stelle der letztern getreten ist, d. h. deren Liegenschaft erworben hat – und es darf wol diese Angabe des Gemeindrathes nicht bezweifelt werden – so liegt wirklich kein Grund mehr vor, die Gemeinde zu einer baldigen, ihre ökonomischen Kräfte sehr in Anspruch nehmenden, Erstellung der Straße anzuhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die der Gemeinde Wiedikon mit Beschluß vom 24. Febr. 1877 angesetzte und am 31. Mai 1879 erstreckte Frist für Ausführung der Verbindungsstraße zwischen der Bächlistraße und der Birmensdorfer-Landstraße wird bis Ende Mai 1883 erstreckt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
