Schrbn a. d. Konsulat in Genua betr. das v. I. Hasler v. Männedorf in Genua zurückgelassene Kind.
Das Statthalteramt Meilen übersendet in Folge Präsidialverfügung vom 31. März die schriftlichen Erklärungen der Gemeindsarmenpflege und des Gemeindrathes Männedorf betref-  fend das von Israel Hasler von Männedorf in Genua hülfslos zurückgelassene Kind; diese Erklärungen gehen dahin, es sei den heimatlichen Behörden des Hasler nur das Vorhandensein dreier in den Jahren 1847, 1848 und 1850 gebornen ehelichen Kinder des Israel Hasler und seiner Frau J. S. J. Crescentia Rusconi von Bellinzona, nicht aber dasjenige zweier jüngerer, in dem Schreiben des Konsulates von Genua bezeichneten Kinder, welche von ihm in Genua zurückgelassen worden sein sollen, bekannt; bevor nun aber ein offizieller Nachweis über die ehliche Abkunft dieser Kinder, namentlich des gegenwärtig in Genua versorgten jüngsten Kindes gegeben sei, können die Gemeindsbehörden sich nicht dazu verstehen, die Versorgung dieses Kindes zu übernehmen; sowie aber dem bezeichneten Erforderniß ein Genüge geleistet sei, werden für das Kind die per Monat verlangten 10 Frk. vom 1. April angerechnet bezahlt, und die weitere Besorgung desselben übernommen werden, in welcher Beziehung man sich die weitern Verfügungen vorbehalte; unter dieser Voraussetzung bitten die Behörden um Aufschluß über die Art und Kosten eines allfälligen Transportes dieses Kindes nach Hause, oder über die dortige einstweilige Versorgung desselben in  einem Findelhause oder bei einer Säugamme.
Die Erklärungen der Gemeindsbehörde von Männedorf sind dem Konsulate von Genua mitzutheilen, mit dem Gesuch, die gewünschten Aufschlüsse zu ertheilen. (l. M. h. T.)
