Schreiben an den Bundesrath betr Rückforderung des sächsischen Verdienstordens von Prof. Semper durch das sächs. Konsulat.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4 d. Mts die Abschrift einer Note der k. sächsischen Konsuls in der Schweiz mit, in welcher letzterer verlangt, es möchte Herr Semper, Professor am Polytechnikum in Zürich, da derselbe sich im Jahr 1849 an dem Aufstande in Dresden betheiligt habe, angehalten werden, sein Dekret des sächsischen Verdienstordens nebst dem Ritterkreuze, mit welchen er von dem verstorbe-  nen König von Sachsen beehrt worden sei, zurückzustellen.
Es wird beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu erwiedern, der Regierungsrath bedaure, dass den schweizerischen Behörden von Seite der k. sächsischen Behörden solche Zumuthungen gemacht werden, & befinde sich durchaus nicht in der Lage, in dieser Angelegenheit irgend welche Schritte zu thun. (l. M. h. T).
