Bundesrath. Mittheilung desselben betreff: die Soldnachlaßangelegenheit d. im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Friedrich Frei v. Unterstammheim.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 2. October 1868.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das unterm 12. Februar v. Js: auf die Bitte des Herrn J. Kradolfer, Lehrer, in Unterstammheim, Namens der Erben des im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Friedrich Frei, von dort, an ihn gestellte Gesuch um Verwendung behufs Ausbezahlung des Soldnachlasses des Verstorbenen mit, daß nach dem Berichte des schweizerischen Consulates in Washington fraglicher Nach-  laß schon im Jahr 1864 flüssig gemacht u. anher gesandt worden sei, was sich dadurch bestätige, daß die herwärtige Regierung desselben unterm 30. December 1864 dem Bundesrathe bescheinigt habe.
Die Staatskanzlei berichtet, daß durch Verfügung des Präsidiums des Regierungsrathes vom 30. December 1864 ein vom Bundesrathe mit Schreiben vom 26. gl. Mts: für den Saldo des fraglichen Soldnachlasses eingesandter Wechsel im Betrage von Frs: 52. Rp: 40. dem Vater des Verstorbenen, Jakob Frei, Maurer, in Unterstammheim unter Nachnahme von Fr: 2. 30C Porto übermittelt worden sei.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Herrn Kradolfer, zu Handen der Petenten, sowie dem Bundesrathe Mittheilung zu machen (l. M. v. h. T.)
