Eid. Depart. d. Innern; Kreisschrbn. betr. Konferenz d. Medizinalkonkordatskantone.
Das eid. Departement des Innern ladet unter  Mittheilung der Traktanden zur Beschickung einer Konferenz von Abgeordneten der Medizinal-Konkordats-Kantone ein, welche während der nächsten Bundesversammlung Donnerstags den 17. Juni, Nachmittags 3 Uhr im Ständerathssaale stattfinden soll.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Zum Abgeordneten dießseitigen Standes an fragliche Konferenz wird Hr. Regierungsrath Sieber ernannt.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Sieber und an das eid. Departement des Innern.
