Landrechtsertheilung an Herrn Heinrich Baumann im Musli, Gemeinde Wädenschweil.
Da Herr Heinrich Baumann im Musli, Gemeinde Wädenschweil, welcher Ao. 1822. das hiesige Cantonsbürgerrecht aufgegeben, um die Gattin seines verstorbenen Bruders zu ehelichen, von der Gemeinde Wädenschweil in Anwendung des Gesetzes vom 23. December 1831. wieder unentgeldlich in sein dortig angeborenes Bürgerrecht aufgenommen und zur Wiederaufnahme in das Cantonsbürgerrecht empfohlen worden, so hat der Regierungsrath  in Berücksichtigung des Gesuches dieses Petenten und der gemeindräthlichen Empfehlung beschloßen, demselben das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Herrn Baumann, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben. 
