Armenpflege kathol. Dietikon, Rekurs betr. Unterstütz. d. Franz Wiederkehr in Außersihl.
In Sachen der Armenpflege katholisch Dietikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Unterstützung der Familie des Franz Wiederkehr, Tabackers, von Dietikon, wohnhaft in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 26. Juli d. Js. wurde das Gesuch der Armenpflege kathol. Dietikon um Enthebung der Heimatgemeinde von der Unterstützung der Familie Wiederkehr abgewiesen.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Armenpflege kathol. Dietikon mit Zuschrift vom 16. Septbr. und sucht um Aufhebung desselben nach; unter folgender Begründung:
1. Vor Allem aus halte die Armenpflege die in ihrer  erstinstanzlichen Beschwerdeschrift angeführten Momente aufrecht.
2. Es befinden sich gegenwärtig in ihrer Gemeinde eine Anzahl Bürger, die in Folge der letztjährigen Ueberschwemmung weit ärmer seien als Wiederkehr und sich alle möglichen Entbehrungen auflegen müssen.
Wenn nun in Betracht gezogen werde, daß Wiederkehr sr. Zt., als die Lebensmittel noch wolfeiler waren, mit 2–3 Kindern ein Frauenvermögen von Fr. 8000 eigentlich verschleuderte, daß die Gemeinde gegenwärtig einen Bruder des Wiederkehr, der ein Frauenvermögen von mindestens Fr. 5000 ererbt & innert Jahresfrist dasselbe ebenfalls vergeudete, jetzt, weil arbeitsunfähig, jährlich mit Fr. 365 unterstützen müsse, daß ferner die Kinder des Franz Wiederkehr, welche von Zeit zu Zeit in Dietikon ihre Besuche machen, gekleidet seien wie vornehme Stadttöchterchen, während arme Gemeindebürger, die ihre Kinder nur ganz nothdürftig zu kleiden & zu erhalten vermögen, noch Armensteuern zahlen müssen und so den Wiederkehr und seine Familie zu unterstützen genöthigt seien, – so werde wol begreiflich gefunden werden, wenn ein solches Unterstützungsbegehren bei der Mitbürgerschaft den größten Unwillen errege, ja dagegen laut protestirt werde.
3. Die Verhältnisse der Familie Wiederkehr seien nicht, wie der Bezirksrath meine, die gleichen wie vor 5 Jahren. Von den Kindern, welche mittlerweilen herangewachsen seien, haben drei das 14. Altersjahr bereits zurückgelegt, und könnten dem  Vater kräftig beistehen, wenn sie wollten. Würde sich Wiederkehr dazu bequemen, sich in Dietikon niederzulassen, so könnte ihm daselbst nicht nur eine ganz ordentliche Wohnung für den jährlichen Zins von Fr. 150 verschafft werden, wobei er gleichwol in Zürich seiner Arbeit nachgehen könnte, sondern es erhielte derselbe überdieß als Bürgerantheil einen Complex Land, um für seine Familie genügend Gemüse pflanzen zu können. Wenn dazu die drei ältern Kinder alle 14 Tage auch nur 30–40 Fr. verdienen, so würde sich die Familie jedenfalls besser stellen als in Außersihl & zudem der Armenpflege nicht mehr zur Last fallen müssen.
D. Mit Schreiben vom 23. Septbr. beantwortet Franz Wiederkehr in Außersihl den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen:
Die Aeußerungen der Armenpflege kathol. Dietikon tragen deutlich das Gepräge der Leidenschaft und der Entstellung an sich, wenn sie in ihrem Rekurse sage, daß drei seiner Kinder verdienen können, wenn sie wollten, resp. dazu angehalten würden; denn gegenwärtig könne nur das älteste verdienen, das zweitälteste habe nach Entlassung aus der Alltagsschule, in Folge des eid. Fabrikgesetzes nicht zum Verdienst verwendet werden dürfen und sei sodann durch die Vermittlung eines wohltätigen Frauenvereins der Stadt Zürich zu einer Weißnäherin unentgeltlich in die Lehre gegeben worden, und das drittälteste werde erst den 17. Juni 1880 das 14. Altersjahr zurücklegen, sei also zur Zeit noch verdienst-  unfähig. Seine Verhältnisse seien gegenwärtig eher schlimmer, als früher, da sich die täglichen Bedürfnisse von Jahr zu Jahr durch das Heranwachsen der Kinder steigern und zudem sein Verdienst durch die Krisis der N. O. B. seit zwei Jahren bedeutend reduzirt worden sei. Namentlich das letztere sei für ihn ein empfindlicher Schlag gewesen & habe ihn manchmal beinahe zur Verzweiflung gebracht.
Die ihm von der Armenpflege vorgeworfene Vergeudung des Frauenvermögens sei ebenfalls unwahr, wofür die in seinem Besitze befindliche Schlußrechnung des ehemaligen Vormundes seiner Frau den schlagendsten Beweis liefere. Uebrigens scheine die Armenpflege absichtlich vergessen zu wollen, daß sich seit fünf Jahren die Zahl seiner Kinder um 2 vermehrt und er jetzt statt für 7 Kinder für 9 Kinder zu sorgen habe. Für eine solche Personenzahl reiche nun allerdings sein Verdienst [gegenwärtig Fr. 4 40 per Tag] unmöglich aus und sei Unterstützung von dritter Seite unumgängliche Nothwendigkeit. Diese sei nun bisher, dank den in Zürich & Umgebung bestehenden Wohltätigkeitsvereinen und der Opferwilligkeit gutherziger Menschen, reichlich erfolgt & werde voraussichtlich auch fernerhin nicht ausbleiben, wenn seinerseits der Haushalt und die Erziehung der Kinder nicht vernachläßigt werde.
Die von der heimathlichen Armenpflege zu leistende Unterstützung sei bei Weitem nicht so groß, wie die von  genannter Seite herrührende; Sie würde jedoch, wenn er dem Begehren der Armenpflege Folge leisten, also sich in Dietikon niederlassen müßte, bedeutend größere Dimensionen annehmen müssen aus leicht erklärten Gründen:
1. Würde der in Dietikon zu erwartende Verdienst nach allen Erkundigungen sowol für ihn als für seine Kinder ein geringerer sein.
2. Würden die bisher in nobler Weise vom Frauenverein in Zürich etc. gespendeten Unterstützungen zum größten Theile wegfallen:
Diese und ähnliche Umstände lassen daher in einer Uebersiedlung der Familie von Außersihl nach Dietikon für dieselbe durchaus keine Erleichterung erblicken, sondern geben vielmehr der Befürchtung Raum, es würde ihr Loos daselbst sich zu einem noch härtern gestalten.
Gestützt auf die angeführten Thatsachen stelle er deshalb das Gesuch um Abweisung des Rekurses.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 1. Novbr. spricht sich der Bezirksrath Zürich im Wesentlichen dahin aus:
Sein Beschluß vom 16. Juli stütze sich hauptsächlich auf einen Bericht des Armenreferenten, welcher an Ort und Stelle die Verhältnisse untersucht und auch mit Hrn. Pfarrer Diethelm in Dietikon darüber Rücksprache genommen habe. Er finde das Begehren der Armenpflege unbillig und das Verlangen, die Familie Wiederkehr soll in Dieti-  kon ihren Wohnsitz nehmen, unklug. Dabei anerkenne er allerdings, daß sich die Verhältnisse in nicht ferner Zeit gestalten werden, daß die Unterstützung von Seite des Armengutes vermindert werden könne, und in dieser Voraussetzung habe er das Begehren der Pflege auch nur „zur Zeit“ abgewiesen.
Gegenüber den Schilderungen der Armenpflege, aus welcher der Schluß gezogen werden könnte, daß man es hier mit einer liederlichen Proletarierfamilie zu thun habe, dürfe er betonen, daß der Mann ein fleißiger Arbeiter und die Frau eine tüchtige Hausmutter sei, die ihre Kinder nicht verkommen lasse.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen und die Berichterstattung der ersten Instanz,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Zürich und an Franz Wiederkehr in Außersihl.
