Bericht des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. das Gesuch um Einvernahme der in Mühlhausen wohnhaften Ulrichschen Erben.
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 25 dieß den ihm unterm 12 dß übermachten Protokollauszug des Notariats Schwamendingen zurück und berichtet, nach einer Mittheilung der französischen Gesandtschaft müssen solche Begehren von der fremden Behörden an die französische gerichtet, und auf dem Wege des Rogatoriums angebracht werden. Sobald das Gericht von Uster an dasjenige von Mühlhausen das Gesuch um Einvernahme der in dieser Stadt wohnhaften Ulrichschen Erben werde gestellt haben, sollen die nöthigen Schritte geschehen, um diese Pen-  denz ihrer Erledigung entgegenzuführen.
Uebrigens sei das Rogatorium wieder durch Vermittlung des Bundesrathes zu befördern, auch wäre es gut, wenn dasselbe in französischer Sprache ausgestellt würde.
Hiervon wird dem Obergerichte unter Rücksendung der Beilage Kenntniß gegeben. (l. M. h. T)
