Genehmig. d. Wirthschaftsplanes üb. d. Staatswaldungen z. Kyburg.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Im Jahre 1874/75 wurde nach vorangegangener Feststellung der bezüglichen Grundlagen ein neuer Wirthschaftsplan für die Kyburger Waldungen durch Hrn. Kreisforstmeister Keller ausgearbeitet. Derselbe ist sodann vom Oberforstamt geprüft und ergänzt worden und wird nun zur Genehmigung vorgelegt. Er enthält eine Beschreibung über die Größe, die Lage, die Gebirgsart und den Boden, die Vegetation, die bisherige Bewirthschaftung und den jetzigen Zustand der Waldung, bespricht dann die zukünftige Bewirthschaftung und den Ertrag derselben und schließt mit der Bemerkung, daß nach 10 Jahren eine Zwischen- und nach weitern 10 Jahren eine Hauptrevision einzutreten habe. Mit Bezug auf die zukünftige Bewirthschaftung sind weder in der Wahl der Holzarten noch in der Betriebsart wesentliche Aenderungen vorgesehen, die Umtriebszeit ist auf 100 Jahre angenommen und der jährliche Durchschnittsertrag auf 690 Klafter = 1380 Festmeter Derbholz  und 100 Klafter = 200 Festmeter Reisig berechnet. Der ertragsfähige Waldboden mißt 843,92 Jucharten = 303,80 Hektaren.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der vorgelegte Wirthschaftsplan über die Staatswaldungen zu Kyburg wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
