Gemdrth Wülflingen; Vieh- und Waarenmarkts-Bewilligung.
Mit Zuschrift vom 21. Januar 1879 stellt der Gemeindrath Wülflingen das Gesuch um Bewilligung, in dortiger Gemeinde je am ersten Dienstag jeden Monates einen Viehmarkt abzuhalten und damit am ersten Dienstag in den  Monaten Mai und November einen Jahr- & Waarenmarkt in Verbindung zu bringen, und führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an: Die in Folge Erbauung der Linie Winterthur–Waldshut erstellte Bahnstation Wülflingen bringe die Gemeinde Wülflingen in direkten Verkehr mit den untern Gemeinden des Bezirkes Winterthur, sowie den Bezirken Bülach & Dielsdorf, so daß schon längere Zeit das Bedürfniß eines eigenen Vieh- und Waarenmarktes sich fühlbar gemacht habe. In besondere Berücksichtigung falle der Umstand, daß dortige Bevölkerung sich in den letzten Jahren immer mehr der Viehzucht widme. In Folge der Eulachkorrektion, sowie durch Erweiterung der Straßen sei Wülflingen in den Stand gesetzt, allen Anforderungen und Bedürfnissen entsprechen zu können.
In seiner Begutachtung vom 12. Februar spricht sich der Bezirksrath Winterthur in der Hauptsache dahin aus: Es sei die Abhaltung von Vieh- & Waarenmärkten in Wülflingen durchaus kein Bedürfniß. Die Entfernung des Dorfes von der Station Wülflingen sei jedenfalls größer, als diejenige vom Bahnhof Winterthur auf den dortigen Viehmarktplatz und werde daher dieser Umstand [die Errichtung der Bahnstation] nicht viel beitragen zur Hebung der Märkte in Wülflingen.
Ferner sei die Frequenz der Jahr- & Waarenmärkte schon seit Jahren stark im Abnehmen und werden dieselben nach und nach alle Bedeutung verlieren, welches  Schicksal wol auch die Märkte in Wülflingen haben werden. Der Bezirksrath wolle damit zwar nicht direkte Abweisung beantragen, sondern er sei [unter Hinweis auf das Angeführte] der Ansicht, es möchte dem Gesuche entsprochen werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath hat nichts dagegen einzuwenden, daß die Gemeinde Wülflingen unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften je am ersten Dienstage jeden Monates einen Viehmarkt abhalte und damit am ersten Dienstag in den Monaten Mai und November einen Jahr- & Waarenmarkt verbinde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und den Gemeindrath Wülflingen, an letztern unter Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
