Scherer-Bleuler u. Genossen Zürich; Rekurs betr. e. Stallbaute.
In Sachen der Herren Scherer-Bleuler & Genossen in Stadelhofen, vertreten durch Hrn. Dr Honegger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gestattung einer Stallbaute im Hause der Frau Wittwe Helbling,
hat sich ergeben:
A–H. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 30. Jenner 1879 den Rekurs der Herren Scherer-Bleuler und Genossen als unbegründet abgewiesen und den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 17. Christmonat 1878 bestätigt.
K. Hierüber beschwert sich Hr. Dr Honegger Namens der schon genannten Hauseigenthümer mit Schreiben vom 27. Hornung, und stellt das Gesuch, es möchte der erstinstanzlich abgewiesene Rekurs gutgeheißen und der Stadtrath angewiesen werden, nach Anhörung seiner Gesundheitskommission neuen  Beschluß zu fassen.
Eventuell wird gewünscht, daß der Regierungsrath das Gutachten des Sanitätsrathes einholen, und alsdann entscheiden möchte.
In sachlicher Beziehung betont Rekurrent den Umstand, daß es sich zur Zeit allerdings bloß um einen Stall für zwei Pferde handle, daß aber mit gleichem Rechte, wie Frau Helbling, alle Hausbesitzer Ställe einrichten könnten, was doch nicht zulässig wäre. Ferner wird darauf aufmerksam gemacht, daß in diesem Quartiere sehr viele Familien ihre Schlafzimmer gerade nach der Hofseite hin haben, also von dem Stallgeruche leiden, wodurch in der Folge auch eine Entwerthung der Häuser herbeigeführt werde.
Hinsichtlich der gesetzlichen Seite der Frage stellt Rekurrent die Unterlassungssünde betreffend Einholung eines Gutachtens der städtischen Gesundheitskommission in den Vordergrund. Die Berechtigung zur Einsprache will er aus dem Baureglement für Stadelhofen und aus § 39 des Baugesetzes für Zürich & Winterthur ableiten.
L. Der Stadtrath Zürich theilt in seiner Rekursbeantwortung mit, wie der angefochtene Beschluß zu Stande gekommen.
Aus Art. 2 des abgeänderten Reglements für das Stadelhoferquartier vom August 1864, wo es u. A. heiße: „Die Anlegung von Stallungen gegen die Straße hin ist untersagt“, habe die Stadtbehörde den Schluß gezogen, daß Stallungen im Innern des Carré nicht absolut unzulässig seien. 
Im ursprünglichen Reglement sei nur verboten gewesen, Scheunen, Stallungen & dgl. auf die Straßenlinie zu setzen, und die allgemeine Bauordnung für die neuen Quartiere der Stadt vom 13./17. Jenner 1863 habe die Erstellung von Stallungen, Oekonomiegebäuden & Gewerbelokalitäten in den hintern Räumen der Gebäude geradezu vorgesehen. Nach Erlaß des kantonalen Baugesetzes sei diese allgemeine Verordnung aufgehoben worden, in der Meinung, daß sie im Wesentlichen durch ersteres ersetzt sei.
Aus dem Angeführten ergebe sich, daß durch das Baureglement für das Stadelhoferquartier Stallungen nicht unbedingt haben ausgeschlossen werden wollen, und da nun Frau Helbling den größten und am wenigsten überbauten Hof besitze, die Möglichkeit einer gehörigen Ventilation nachgewiesen und die Bedingung täglicher Mistabfuhr gestellt worden sei, so hätte dem Stadtrathe die Verweigerung der Einrichtung unbillig gedünkt.
M. Der Bezirksrath Zürich trägt unter Berufung auf seine Erwägungen und das Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frei auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
a. In feuerpolizeilicher Beziehung sind von den Unterbehörden genügende Anordnungen getroffen worden, und die technische Anlage der bereits ausgeführten Bauten bietet hinlänglich Gewähr, daß die Befürchtungen der Rekurrenten nicht zutreffen werden. Ebenso sind in Bezug auf die gesundheitspolizeilichen Verhältnisse  derartige Maßregeln getroffen worden, daß die Nachbarschaft vor dießfälligen Inkonvenienzen um so mehr sicher gestellt ist, als der Stadtrath sich das Recht weiterer Maßnahmen ausdrücklich gewahrt hat. Zudem spricht sich das eingeholte Gutachten des Bezirksarztes in der Baute zustimmendem Sinne aus.
b. Eine weitere Inanspruchnahme des Hofraumes hat durch die Baute nicht stattgefunden, und es darf hervorgehoben werden, daß die Hofräume der Rekurrenten viel mehr überbaut sind, als der in Frage kommende; ja letzterer ist der einzige, in welchen man mit einer Feuerspritze gelangen kann.
c. Eintretende Inkonvenienzen würden Frau Helbling, welche die unmittelbar über der Stallbaute liegenden Räume bewohnt, selbst in erster Linie und am empfindlichsten treffen.
d. Eine Deutung des Baugesetzes im Sinne einer absoluten und unbedingten Ausschließung der Erstellung von Stallräumlichkeiten auf städtischem Gebiet ist zu weitgehend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Scherer-Bleuler & Genossen in Stadelhofen gegen Gestattung einer Stallbaute im Hause der Frau Wittwe Helbling wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes vom 30. Jenner 1879, bezw. der-  jenige des Stadtrathes vom 17. Dezember 1878 bestätigt.
2. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger zu Handen der Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
