Flad u. Cramer in Zürich. Beantwort. ihrer Anfrage betr. Gestattung der Dynamitfabrikation.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Herren Flad und Cramer in Zürich vom 28. Dezbr. vor. Js., womit dieselben anzeigen, daß sie gesonnen seien,  im hiesigen Kanton eine Dynamitfabrik zu erstellen und deshalb die Einfrage stellen, welchen Bestimmungen der Erwerb einer solchen Konzession unterworfen sei, sowie
nach Einsicht eines eingeholten Berichtes des Hrn. Professor Merz,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Den Petenten ist zu erwiedern, daß der Erstellung eines solchen Etablissements im Allgemeinen Nichts im Wege stehe, daß sie sich aber mit Rücksicht auf die Genehmigung der Erstellung des Etablissements vom sicherheitspolizeilichem [sic!] Standpunkte aus zunächst mit der Lokalbehörde, beziehungsweise mit der Justiz- u. Polizeidirektion ins Einvernehmen setzen mögen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
