Kreisschrbn. der Reg. von Aargau betr. Modifikation des Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen & künstlerischen Eigenthums.
Mit Kreisschreiben vom 9. März l. Js. setzt die Regierung von Aargau die Gründe auseinander, aus denen sie wünschen müsse, es möchte der Art. 2 des Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums in dem Sinne abgeändert werden, daß das Schutzrecht für ein schriftstellerisches oder künstlerisches Werk zu Gunsten der Rechtsnachfolger, Erben oder Cessionare des Autors noch auf 30 Jahre von dessen Tod hinweg erstreckt werde.
Es wird der Regierung von Aargau erwiedert:
Der hiesige Große Rath habe bereits den Beitritt zu dem Konkordate erklärt, der Regierungsrath sehe nicht vor, daß bei den Ständen Neigung vorhanden sei, eine Änderung im Sinne des Kreisschreibens vorzunehmen, vielmehr sei zu befürchten, daß ein Beharren bei diesem Antrage dem endlichen Abschlusse des Konkordates eher schädlich entgegen wirken würde. 
