Bewilligtes Gesuch d. Hrn. G. H. Fäsi v. Zürich um Entlassung v. s. Stelle als Mitglied der Handelskammer.
Herr G. H. Fäsi sucht unterm 15 d. bei dem Regierungsrathe um Entlassung von seiner Stelle als Mitglied der Handelskammer nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird Herrn Fäsi die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird Herrn Fäsi u. der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben, letzterer mit der Einladung dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen.
