Abgew. Gesuch d. Hch. Würgler v. Russikon um Rücknahme einer Auslieferungsverfügung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. October 1859.]
Durch Präsidialverfügung vom 13. d. M. wurde auf das Gesuch der Regierung von Bern die Auslieferung des Hch. Würgler, Handelsmanns im Weilhof-Russikon wegen Theilnahme an einem betrüglichen Bankerott an das Regierungsstatthalteramt Interlaken bewilligt. 
Mittelst Eingabe vom 24. d. Mts. stellt Herr Prokurator Weber in Uster Namens des Würgler das Gesuch, es möchte der Regierungsrath diese Verfügung zurücknehmen und dem Regierungsrathe von Bern erklären, daß Würgler wegen des ihm zur Last gelegten Verbrechens vor die zürcherischen Gerichte gewiesen und im Falle der Schuld nach zürcherischen Gesetzen bestraft und demgemäß die Auslieferung verweigert werden [sic!]. Zu dieser Erklärung sei, wie Petent bemerke, der Regierungsrath von Zürich nach § 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten berechtigt; wenn irgend einmal, so sei hier die heimatliche Regierung des Angeschuldigten veranlaßt, von der in der citirten Gesetzesbestimmung enthaltenen Befugniß Gebrauch zu machen; hiefür spreche folgendes:
a) Ein Verbrechen, wie es überhaupt von Würgler verübt worden sein sollte, sei weder auf bernerischem Territorium, noch gegen bernerische Einwohner verübt worden, wie die Prozedur unbedingt feststelle; das forum delicti commissi wäre das Schwurgericht oder das Bezirksgericht, das forum domicilii das Bezirksgericht Pfäffikon;
b) Die bernerischen Gesetze über Theilnahme an betrügerlichem Bankerott seien viel strenger als die zürcherischen Gesetze; die Auslieferung ent-  halte daher eine ungerechtfertigte Härte gegen den Angeschuldigten, indem derselbe im Falle der Schuld eine zwei- bis dreimal höhere Strafe zu gewärtigen habe, als die zürcherischen Gesetze und die Praxis ihm zu diktiren erlaube;
c) Würgler erleide schon durch die einfache Thatsache der Auslieferung einen für ihn enormen Schaden; dieselbe habe jedenfalls für ihn mehrere Wochen Verhaft zur Folge; derselbe sei Besitzer eines bedeutenden Bauerngutes und eines Handelsgeschäftes, Familienvater und Gemeindsbeamter;
d) Das Auslieferungsgesetz sage, es dürfen gegen den Ausgelieferten keine Zwangsmaßregeln zur Erzielung eines Geständnisses angewendet werden; nun aber sei bereits im Kanton Zürich weitläufig gegen Würgler inquirirt und derselbe in Verhaft gesetzt worden.
Derselbe sei bereit, sofort jede wünschbare Kaution zu leisten und bitte, daraufhin dessen Entlassung aus dem von der Kantonalpolizei angeordneten Verhafte zu beschließen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Wenn ein Verbrechen in mehreren Kantonen begangen wurde, so hat derjenige Kanton, in welchem die Haupthandlung verübt worden ist, das Recht, die Auslieferung aller Mitschuldigen in andern Kantonen zu verlangen; (Art. 4. l. 2.  des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Angeschuldigten).
Nun ist Würgler der Theilnahme an einem betrüglichen Bankerott angeklagt, den die Gebrüder Gottlieb und Kaspar Brandenberger von Adentschwyl im Kanton Bern, wo sie domizilirt waren, begangen haben sollen.
2.) In materieller Beziehung liegen für die Anklage gegen Würgler in den Akten so bedeutende Verdachtsgründe, daß die Auslieferung desselben mit Grund nicht hätte abgelehnt werden können. Die Verhaftung war aber im weitern auch noch durch den Umstand gerechtfertigt, daß derselbe einer Citation vor Amtsgericht Interlaken keine Folge leistete, was dann zur Folge hatte, daß auch die Aburtheilung des schon längere Zeit verhafteten Gottlieb Brandenberger verschoben werden mußte.
3.) Nachdem einmal die Auslieferung und Verhaftung des Würgler der bernerischen Regierung zugesagt wurde, kann Petent auch gegen Kaution nur mit Zustimmung dieser Regierung, resp. der bernerischen Justiz- und Polizeidirektion des Verhafts entlassen werden; eine dießfällige Anfrage würde indeß kaum etwas Anderes als weitere Verzögerung der Aburtheilung zur Folge haben.  
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei dem Gesuche des Petenten nicht zu entsprechen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung dem Petenten und den Direktionen der Justiz und der Polizei.
