Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Gestaltung d. Absatzes v. Lotterieloosen d. Künstlergenossenschaft in München.

[Präsidial-Verfügungen
04. März 1871.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 1. d. Mts. betr. das Gesuch der k. baierischen Gesandtschaft um Gestattung des stempelfreien Absatzes von Loosen einer von der Künstlergenossenschaft in München  veranstalteten Lotterie zu Gunsten der deutschen Invaliden u. Hinterlassenen der gefallenen deutschen Krieger geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei.
