[Heinrich] Schwarz v. Altstetten; Versorgung in d. Anstalt Kappel.
In Sachen des Heinrich Schwarz, gewes. Dienstmann, von Altstetten, dato in der Anstalt Kappel,
betreffend Versorgung in genannter Anstalt,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. April d. Js. wurde der Rekurs des bevormundeten Hch. Schwarz, gewes. Dienstmanns von Altstetten, gegen seine vom Gemeindrathe Altstetten beschlossene Verbringung in die Versorgungs- & Zwangsarbeitsanstalt Kappel abgewiesen, und die Detention des Schwarz daselbst für die Dauer eines Jahres bewilligt, gestützt darauf, daß der Regierungsrath schon unterm 9. November 1878 in einem Rekursalentscheide in Sachen des Hch. Schwarz den Gemeindrath Altstetten eingeladen hat, den arbeitsscheuen & renitenten Rekurrenten in einer geeigneten Versorgungsanstalt unterzubringen, und die damals für eine solche Versorgung sprechenden Gründe sich noch vermehrt haben.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren namens des Heinrich Schwarz die beiden Advokaten Dr Hotz & Dr Wolfer in Zürich in Eingaben an den Regierungsrath vom 24. April d. Js. Ersterer protestirt zunächst gegen die gewaltsame Deten-  tion des Schwarz nach Kappel als einen Akt der Barbarei, an dessen Stelle zweckentsprechender die Versorgung in eine ordentliche Familie hätte treten dürfen, zumal Schwarz bei richtiger Behandlung unstreitig ein „traitabler“ Mann wäre. Dr Wolfer dagegen gibt zu, daß von Seite der Waisenbehörden bei dem notorischen Hang des Schwarz zur Liederlichkeit & Arbeitsscheu Maßregeln ergriffen werden müssen, um ihn zwangsweise zu einem ordentlichen Lebenswandel zurückzuführen, und findet einzig die eingeschlagenen Mittel nicht für geeignet, indem er betont, daß gegenüber einem 71jährigen kränklichen Mann die beschlossene Detention als eine Härte, die leibdingsweise Versorgung bei Haller hingegen als Wohlthat erscheine und die mit letzterm abgebrochenen Unterhandlungen wieder aufgenommen werden sollen & auch Aussicht auf Erfolg haben, er ersucht daher, den bezüglichen Leibdingsvertrag zu prüfen. Es dürfte derselbe um so annehmbarer sich gestalten, als einerseits Schwarz in geeignete Aufsicht und Pflege käme und po Garantie der Leibdinggeber sich anerbiete, das ganze Vermögen des Schwarz bis zu dessen Tode in die Schirmlade zu deponiren & sich nur mit dem Zinsgenuß zu begnügen, und wäre damit den Interessen des Waisenamtes, wie des Vormundes und nicht minder auch des Vögtlings allseitig besser gedient. Demnach beantragt Hr. Dr Wolfer, es möchte gemäß § 374 litt. b des privatrechtl. Gesetzbuches der Gemeindrath Altstetten  eingeladen werden, zur Perfektion des Leibdingsvertrages beizutragen und denselben dem Entscheide des Bezirksrathes zu unterbreiten, um ihn gerichtlich bestätigen zu lassen.
F. Der Gemeindrath Altstetten glaubt dem Rekurs Hotz gegenüber wegen mangelnder Legitimation von einer Beantwortung Umgang nehmen zu dürfen und wendet sich lediglich gegen den Rekurs Wolfer, indem er unter Hinweis auf die frühern vergeblichen Versuche, den Schwarz bei entsprechenden privaten- [sic!] & öffentlichen Versorgungsanstalten unterzubringen, und den weitern Umstand, daß die Familie Haller zu wenig genügende Sicherheit für das von Hrn. Wolfer befürwortete Leibgeding biete, – die beschlossene Versorgung in Kappel als die allein richtige Lösung vorwürfiger Frage betrachtet. Zu weiterer Unterstützung dieser Ansicht wird noch darauf aufmerksam gemacht, daß Schwarz dem Leibdingsvertrage erst nach vorausgegangenem Versprechen Hallers, bei Empfang des Vermögens ihm 1–2000 Fr. verabfolgen zu lassen, seine Zustimmung gegeben habe, überhaupt die Leibdingsverträge nur annehmen wolle, wenn eine Detention in Aussicht stehe, also unter zwei Uebeln das kleinere zu wählen glaube, weßhalb Abweichung des Rekurses beantragt wird.
G. In seiner Berichterstattung vom 5. Juni d. Js. verweist der Bezirksrath Zürich lediglich auf die Erwägung seines Beschlusses vom 5. April & auf die Begutachtung des Gemeindrathes Altstetten & stellt ebenfalls den Antrag auf Abweisung der Rekurse.  
Es kommt in Betracht:
1. Da eine Vollmacht zu dem Rekurs nur für Dr Wolfer, nicht aber für Dr Hotz vorliegt, kann nur auf denjenigen des erstern eingetreten werden.
2. Die versuchte Verleibdingung des Schwarz, die auch zum Ziel einer angemessenen Versorgung hätte führen können, und bei diesem Alter der Unterbringung in einer Anstalt wie Kappel unter andern Umständen vorzuziehen gewesen wäre, bietet bei den persönlichen Eigenschaften des Schwarz, wie denn auch bei den Verhältnissen des Haller in Albisrieden nicht die nötige Garantie für zweckmäßige & dauernde Versorgung.
3. Altershalber gehörte Schwarz entweder in ein Greisenasyl, oder in eine öffentliche Pflegeanstalt; es ist indessen erklärlich, wenn die vorhandenen Privatasyle ihn nicht haben aufnehmen wollen. Bei der Unterbringung in Kappel, das nicht nur Zwangsarbeits- sondern auch Versorgungsanstalt ist, kann auf sein Alter hinsichtlich der an ihn zu stellenden Anforderungen Rücksicht und im Uebrigen von dem Gemeindrath darauf Bedacht genommen werden, bei besserm Verhalten desselben ihn in einer Pflegeanstalt unterzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei auf den Rekurs des Dr Hotz wegen mangelnder Legitimation nicht einzutreten, derjenige des Dr Wolfer dagegen als unbegründet abgewiesen.  
II. Seien die Rekurskosten aus dem Vermögen des bevormundeten Schwarz zu entrichten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei, & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die beiden Rekurrent [an Hotz im Disp.] je unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Altstetten und die Direktion der Justiz & Polizei.
