Reg. v. Thurgau; Zuschrift betr. Anlage e. gemeinschaftl. Verbindungsstraße zwischen Neunforn u. d. Eisenbahnstation Altikon-Dorlikon.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1875.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 25. d. Mts. betreffend gemeinschaftliche Anlage einer Verbindungsstraße nebst Thurbrücke zwischen Neunforn und der Eisenbahnstation der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen bei Dorlikon[-]Altikon geht zur Antragstellung, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1875/1574]
