Staatsbeitrag an die Entwässerung d. Inßbachwiesen in Benken.
In Sachen der Kommission für Entwässerung der Inßbachwiesen in Benken,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 13. März d. Js. wurde dem fraglichen Unternehmen sowie den bezüglichen Plänen & Statuten, gemäß den §§ 1 und 21 des Gesetzes von 1864, betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen, nachträglich die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch, daß, weil das Gesuch um Genehmigung erst nachträglich gestellt worden, einem allfälligen spätern Gesuch um einen Beitrag an die Kosten des Unternehmens nur in reduzirtem Maß entsprochen werden könne.
B. Mit Eingabe vom 25. Mai d. Js. sucht nun die Entwässerungskommission dafür nach, es möchte ihr an die Kosten jenes im Laufe des letzten Winters ausgeführten Unternehmens, welches sich laut vorgelegter Rechnung auf Fr. 4495 70 Rp. belaufen, ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden. Die Kommission führt die Gründe an, aus welchen es ihr ohne Benachtheiligung der Interessen der betheiligten Grundbesitzer nicht möglich gewesen, rechtzeitig um Genehmigung des Unternehmens ein-  zukommen, und hofft, es werde der Regierungsrath diese Gründe würdigen und seinen Beschluß in Bezug auf einen reduzirten Staatsbeitrag nicht aufrecht erhalten.
C. Ueber dieses Gesuch spricht sich in seinem durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingezogenen Gutachten vom 29. Septbr. Katasterverifikator Giezendanner im Wesentlichen dahin aus:
„Der vorgenommene Augenschein zeigte, daß die Entwässerung der Inßbachwiesen vollendet und die erwartete Wirkung vorhanden ist. Die einzelnen Drainzuge, welche sammtlich wieder eingedeckt & verwachsen sind, konnten zwar nicht mehr beobachtet werden; dagegen lassen der auch bei trockener Witterung ziemlich starke Abfluß am untersten Ende der Drainage und das gegenüber früher viel trockenere Auftreten in den Wiesen darauf schließen, daß das stagnirende Wasser gehörig aufgefaßt und abgeführt wird. Durch entsprechende Tieferlegung, Erweiterung & Gefällsregulirung des Inßbaches, welcher das Wasser aufzunehmen hat, ist auch dafür gesorgt, daß dasselbe schnell & ohne Stauung ablaufen kann.
Was die verbesserten Kulturverhältnisse anbetrifft, so können solche jetzt noch nicht stark zu Tage treten; doch läßt die vorhandene sehr gute Humuserde mit Bestimmtheit annehmen, daß, nachdem dieselbe vom überflüssigen Wasser befreit ist, statt der schlechten Riedtgräser wieder üppiger Wieswachs &  Feldfrüchte gedeihen werden; es soll dieß auch vor der dortigen Straßendammbaute, welche sich quer durch dieses Gebiet zieht & den natürlichen Wasserabfluß verhinderte, der Fall gewesen sein. Die Entwässerungsanlage selbst ist nach den Regeln der Technik ausgeführt.
Der Katasterverifikator, welcher die eingegebenen Kostenrechnung nebst den Belegen geprüft und richtig befunden hat, hält nun dafür, daß sich unter Zugrundelegung einer Ausgabensumme von rund Fr. 4450 die Bestimmung eines Beitrages von ungefähr 10% dieser Kosten, somit von 440 Fr. rechtfertige.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 38 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird an die Kosten der Entwässerung der Inßbachwiesen in Benken ein Staatsbeitrag von 400 Fr. aus dem betreffenden Kredite [Büdget Tit. A. II. c. 5] ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Kostenrechnung & an die Finanzdirektion.
