Reform. Pfarreirath in Freiburg; Ablehnung sr. Einladung z. Einweihung d. neuen reform. Kirche das.

[Präsidial-Verfügungen
23. October 1875.]
Mit Zuschrift vom 15. Weinmonat ladet der Pfarreirath der reformirten Gemeinde in Freiburg den Regierungsrath ein, an der auf den 1. Wintermonat d. Js. festgesetzten Feier der Einweihung der dortigen neu erbauten reformirten Kirche durch eine Abordnung Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem reformirten Pfarreirath in Freiburg in besonderer Zuschrift unter Verdankung der Einladung zu erwiedern, daß nach bisheriger in ähnlichen Fällen befolgter Uebung der Regierungsrath davon absehen müsse, der Einladung zu entsprechen, um so eher, als die Betheiligung bei der fraglichen Feier dem Kirchenrathe zukomme, dessen Abordnung die refomirte Kirche des Standes Zürich repräsentiren werde.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
