Zuschrift an den Bundesrath betr. Verabfolgung eines Werkes aus der hies. Stadtbibliothek an Hrn. Dr Meister in Breslau.

[Präsidialverfügungen.
6. Juli 1863.]
Dem Bundesrath wird unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 13. vor. Mts. betr. Herausgabe einer Handschrift des a-Quintilianus an Herrn Dr Meister in Breslau zur Benutzung bei einer Ausgabe des-a Quintilianus de institutione oratoria mitgetheilt, daß der Convent der genannten Bibliothek geneigt sei, dem Gesuche gegen eine Caution von 1200 Thalern zu entsprechen. (l. M. v. h. T.)
