Hr. Prok. Spyri verdankt die dem Erben des Hrn. Schueber gew. Oekonomieverwalters der Strafanstalt, gesprochenen Gratifikation.
Herr Prokurator Spyri, Vormund der Hinterlassenen des sel. Herrn Johs. Schueber, Oekonomieverwalters an der hiesigen Strafanstalt verdankt mit Zuschrift vom 24. d. Mts. dem Regierungsrathe die Gratifikation von Frk. 2500, welche zum Zwecke  der Erziehung der Kinder gesprochen wurden.
Hinsichtlich der Verwendung bemerkt Herr Spyri, daß er der Schenkungsbestimmung nichts entgegen zu handeln glaube, wenn ein Theil des Geschenkes für die Erwerbung des Bürgerrechtes der Stadt Zürich für die Familie Schueber verwendet werden sollte, da der Besitz derselben direkt oder indirekt der Erziehung der Kinder zu gute kommen werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
