Kathol. Kirchenpflege Winterthur. Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. Innern in deren Sachen betr. Abberufung d. Pfr. Schnüriger.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1869.]
Der vom abgetretenen Regierungsrathe der jetzigen Regierung zum Entscheid überlassene Antrag der Direktion des Innern in Sachen der Kirchenpflege der katholischen Kirchgemeinde Winterthur, betreffend Gesuch um Abberufung des dortigen katholischen Pfarrers, wird nebst dem Gutachten des Innern zu nochmaliger Durchsicht u. Antragstellung überwiesen.
