Schreiben an die Direktion d. [Nordostbahn] betr. Sommerfahrplan.

Der Regierungsrath
beschließt:
An die Direktion der schweiz. Nordostbahn folgendes Schreiben zu richten. [S. dass. beigebunden.]
 
Der Regierungsrath
des
Kantons Zürich
an
die Tit! Direction der schweiz: Nordostbahn
----
Hochgeachtete Herren!
Wir haben die Ehre, Ihnen gemäß § 3 der Verordnung betr: Vorlage, Prüfung & Genehmigung der Eisenbahnfarthenpläne vom 6. Januar 1879 in Beilage die Beschlüsse zu übermitteln, welche der Regierungsrath bezüglich der Genehmigung Ihres Sommerfahrplanprojectes gefaßt hat. Die Kürze der Zeit erlaubte nicht, diese weitläufigen Details in das Gewand eines Schreibens zu kleiden; Sie werden sich aber auch mit der Form eines Protokollauszuges begnügen können.
Ueberblicken wir die sämmtlichen Wünsche u. Begehren, welche von Seiten des Publikums bei diesem Anlaße gestellt worden sind, so können wir uns des Eindruckes nicht erwehren, daß bei Konstruktion Ihres  Fahrplanprojectes die thatsächlichen Verhältnisse & Verkehrsbedürfnisse nicht überall die richtige Würdigung gefunden haben. Wir unterschätzen die Schwierigkeiten, welche sich der Herstellung eines nach allen Richtungen genügenden Fahrplanes entgegenstellen, keineswegs u. anerkennen gerne die Sorgfalt, mit welcher die Betriebsleitung Ihrer Bahn sich bemüht, den Anforderungen des internationalen Verkehrs gerecht zu werden; wir wissen auch wohl, wie kostbar für diesen Verkehr die Minuten sind. Es muß aber dabei doch nicht vergessen werden, daß nur die Linie Genf–Romanshorn einer solchen internationalen Route angehört, daß also nur für diese eigentliche Schnellzüge zur Zeit sich rechtfertigen lassen. Was für einen Sinn & Zweck es haben soll, auf Linien wie diejenige nach Luzern, od. nach Glarus u. Chur zehn Minuten Zeit zu gewinnen, so lange das nur möglich ist unter Beeinträchtigung der Verkehrsinteressen bedeutender Gebiete, vermögen wir nicht einzusehen. Es liegt dieß gewiß auch nicht im Interesse der Nordostbahn. Kein einziger Reisender wird deßwegen weniger fahren, wenn die Fahrzeit bis Luzern zehn Minuten mehr beträgt; das Anhalten auf drei Stationen verursacht so gut wie gar keine Mehrkosten, bringt aber der Bahn einen nicht unwesentlichen Einnahmenzuwachs, da diese Leute eben nicht nur die Hinreise mit dem Schnellzug machen, sondern auch mit einem der übrigen, sonst schon zu spedirenden Züge wieder heimkehren. 
Diese sorgsame Pflege des kleinen Lokalverkehrs möchten wir uns erlauben, Ihrer Betriebsleitung besonders zu empfehlen; sie dient damit nicht allein den öffentlichen Interessen, sondern gewiß auch den geschäftlichen der Bahngesellschaft selbst.
Ein zweiter allgemeiner Gesichtspunkt, der sich uns aus der Durchsicht der eingegangenen Beschwerden ergab, besteht darin, daß ein guter Theil der Beschwerden – u. fügen wir bei, die berechtigsten Beschwerden – davon herrühren, daß in Ihren Fahrplankombinationen viel zu wenig Stabilität herrscht.
Die Bevölkerung, Arbeiter, Schüler, Angestellte, Geschäftsleute richten sich auf einen geltenden Plan ein, nehmen Domizil & Engagements darauf hin, u. bei nächster Gelegenheit kommen wieder Kombinationen, die sie zwingen, ihr Domizil zu ändern, ihre Engagements aufzugeben, auf den Besuch einer Schule zu verzichten – meist unter schwerer ökonomischer Schädigung, von welcher der Verlust des nicht verbrauchten Abonnements oft nur den kleinsten Theil ausmacht. So stark ändern sich doch die Verhältnisse u. Bedürfnisse der verschiedenen Gegenden nicht, daß es nöthig wäre, denselben jedes Jahr wieder eine neue Kombination zu bieten. Wir müssen daher dringlich wünschen, daß Ihre Gesellschaft einmal dazu gelange, bestimmte Sommer- bezw. Winterfahrpläne für Ihre Linien einzuführen; es werden dadurch, unter der selbstverständlichen Voraussetzung, daß durch diese  Pläne den Verkehrsbedürfnissen in genügendem Maße Rechnung getragen werde, die sicherlich nicht angenehmen Beschwerden & Reklamationen zum guten Theil wegfallen.
Die Erfahrung zeigt, daß sich eine Gegend schließlich auch in einen Fahrplan zu schicken weiß, der nicht grad allen Anforderungen entspricht, die der Eine od. Andere stellen möchte; das Störende liegt zumeist in den Aenderungen.
Wir erlauben und endlich zu geneigter Berücksichtigung bei Abfassung künftiger Fahrpläne zu bemerken, daß der Regierungsrath immer wieder darauf beharren wird, daß die ersten Züge zu einer Zeit in den Verkehrszentren eintreffen müssen, die es den Arbeitern möglich macht, auf den Arbeitsbeginn an diesen Orten einzutreffen.
Genehmigen Sie Tit! die Versicherung unserer vollkommenen Hochachtung.
Im Namen des Regierungsrathes
Der Præsident:
Der Staatsschreiber:
Stüssi
