[Josef Anton] Zumstein v. Greßoney - Italien u. Karl Gilg v. Neumühl - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 23. Juni übermittelte das Statthalteramt Winterthur die Gesuche
1. des Hrn. Josef Anton Zumstein, Kaufmann, von Greßoney la Trinité [Italien], geb. 1832,
2.   “      “    Karl Gilg, Bauführer, von Neumühl - Baden, geb. 1847, 
beide wohnhaft in Winterthur, welche am 8. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen worden sind, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 7. April d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landesrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petenten unter Rücksendung von 2 Aktenstücken resp. eines Familienscheines, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs. 
