Gemde Enge; Rekurs betr. Steuervergütung.
In Sachen der Gemeinde Enge, vertreten durch die Herrn Dr Allmer, Theodor Stäubli & Dr Bertschinger, als Mitglieder der von der Gemeinde bestellten Kommission,  Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Rückerstattung von Gemeindesteuerbeiträgen an verschiedene Steuerpflichtige,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 22. April erklärte der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Gemeindrathes Enge gegen den Beschluß der Gemeinde Enge vom 21. März d. Js. als begründet, hob diesen Beschluß als formell unrichtig auf & verfällte die Gemeinde Enge in die Bezahlung der Kosten.
D. Ueber diesen Entscheid des Bezirksrathes beschwert sich Ns. der Gemeinde Enge die von ihr bestellte Kommission mit Eingabe vom 11. Mai, sie verlangt Aufhebung desselben, so zwar, daß es bei dem Gemeindsbeschlusse vom 21. März sein verbleiben habe, & begründet ihr Begehren damit, daß der Gemeindrath als solcher zum Rekurse gegen einen Gemeindsbeschluß gar nicht berechtigt war; daß ferner der zum Beschluß erhobene Antrag keine Motion gewesen und eine Abstimmung über die Frage, ob der gestellte Antrag als Motion zu behandeln, von keiner Seite verlangt worden sei.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Mai trägt der Gemeindrath Enge auf Abweisung der Be-  schwerde an, indem er die Behauptungen der Kommission sowol in Bezug auf die Rekursberechtigung des Gemeindrathes als hinsichtlich der Abstimmung, welche in der Gemeindsversammlung vom 21. März nicht erfolgt sein soll, bestreitet & sich in letzterer Beziehung auf das Gemeindsprotokoll beruft, nach welchem die Frage, ob der Antrag Allmer zuzulassen oder als Motion zu behandeln, allerdings zur Abstimmung gebracht worden sei.
F. Mit Schreiben vom 10. Juni spricht sich der Bezirksrath Zürich über den Rekurs im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes habe den Beschluß der Gemeindsversammlung Enge vom 21. März d. Js. aus dem formellen Grunde kassirt, weil der diesem Beschluß zu Grunde liegende Antrag nicht als ein Abänderungsantrag betreffend einen zur Behandlung gebrachten Gegenstand im Sinne von § 52, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, sondern als eine Motion hätte behandelt, und demnach gemäß § 53 des zit. Gesetzes zunächst dem Gemeindrathe zur Begutachtung zugewiesen werden sollen.
Auf die Frage, ob die Gemeindsversammlung in materieller Hinsicht zu dem besagten Beschlusse befugt gewesen, sei der Bezirksrath nicht eingetreten; dessen Rekursbeantwortung beschränkt sich daher auf den formellen Gesichtspunkt.  
Die Richtigkeit der Behauptung der Beschwerdeführer, daß der Gemeindrath als solcher zum Rekurse gegen den Gemeindsbeschluß nicht berechtigt war, müsse bestritten werden.
Das Gesetz kenne keine Beschränkung des Rekursrechtes auf die Minderheit der Gemeinde oder auf einzelne Stimmberechtigte. Im vorliegenden Falle sei es sogar ganz natürlich gewesen, daß der Gemeindrath das Rekursrecht benutzte, weil durch den Gemeindsbeschluß eine Verfügung des Gemeindrathes aufgehoben werden sollte, die er in seiner Kompetenz gefaßt hatte.
; der Gemeindrath sei also Vollziehungsorgan für Verfügungen des Staates, soweit sie das Gemeindewesen betreffen, und gerade gegen einen amtlichen Akt, den der Gemeindrath von Enge in dieser Eigenschaft vollzogen hatte, sei der zum Beschluß erhobene Antrag der Gemeinde gerichtet gewesen.  Denn es habe sich um Vollziehung eines Beschlusses gehandelt, den der Regierungsrath am 8. Sept. 1877 in einem Rekursfalle [zufälligerweise auch von Enge] 
gefaßt, am 6. Oktober 1877 in einem andern Falle von Winterthur wiederholt, am 8. Juni 1878 gegenüber einem Revisionsbegehren von 147 Gemeindräthen aufrecht erhalten & sämmtlichen Gemeindräthen zur Nachachtung mitgetheilt habe.
Ebenso unrichtig sei die Ansicht der Beschwerdeführer, daß einem Gemeindrathe, der mit einem Gemeindsbeschluß nicht einverstanden, in § 55 des Gemeindesgesetzes das ihm zustehende Verfahren vorgeschrieben sei. Diese Vorschrift beziehe sich lediglich auf den Fall, wenn ein Antrag des Gemeindrathes durch die Gemeinde abgeändert oder verworfen werde, nicht aber auf den Fall, der hier vorliege, wenn eine Gemeinde einen beliebigen, vom Zaune gerissenen Antrag zum Beschlusse erhebe.
Im Gegensatz zu einer weitern Behauptung der Beschwerdeführer halte der Bezirksrath seine Ansicht fest, daß der zum Beschluß erhobene Antrag Allmer eine Motion war & als solche hätte behandelt werden sollen. Es habe der Gemeinde das Budget pro 1880 zur Behandlung vorgelegen; der Gegenstand, auf welchen sich der Antrag Allmer bezog, habe die Rückgängigmachung einer in die Rechnung von 1879 gefallenen Einnahme, also eine Angelegenheit, welche möglicherweise  gar keinen Einfluß auf das Budget pro 1880 hatte und über die jedenfalls kein Antrag des Gemeindrathes oder der Schulpflege vorlag, betroffen sei also eine Motion im Sinne von § 53 des Gemeindegesetztes gewesen, d. h. eine Anregung, die nicht auf Abänderung, Verwerfung der Verschiebung eines zur Verhandlung gebrachten Gegenstandes gerichtet war.
Freilich bemühten sich die Beschwerdeführer, nachträglich zu beweisen, daß der Allmer’sche Antrag sich auf das zur Behandlung vorgelegte Budget bezogen und der gefaßte Gemeindsbeschluß auf das Budget influenzirt habe. Aber warum denn das Budget unverändert angenommen worden sei? Warum der Antragsteller nicht eine Abänderung des Budget oder eine Rückweisung desselben an Gemeindrath & Schulpflege beantragt habe? Offenbar darum, weil es ihm nicht um das Budget zu thun gewesen, sondern damit eine vom Gemeindrathe gemäß regierungsräthlichen Entscheide getroffen prinzipielle Verfügung, welche gar nicht zur Berathung vorlag, durch einen Akt, den der Gemeindrath nicht ohne Grund als Ueberrumplung kennzeichnet, desavouirt und aufgehoben werden sollte.
Es kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath Enge muß schon deßhalb als zum Rekurse legitimirt betrachtet werden, weil der rekurrite Gemeindsbeschluß in Kompetenzen eingriff, welche dem Gemeindrathe als Vollziehungsbehörde zu-  stehen.
2. Was die Sache selbst betrifft, war der Regierungsrath bisher niemals im Falle zu entscheiden, daß Nachzahlungen für die Gemeindesteuern stattzufinden haben, wenn eine Höhertaxation eingetreten sei, wol aber hatte er mehrere Angesprochene von der Pflicht zu entbinden, einen höhern Betrag zu versteuern, nachdem sie nachgewiesen hatten, & von der Rekurskommission anerkannt war, daß sie zu der betreffenden Zeit längst nicht mehr das früherer Taxation entsprechende Vermögen befaßen. Es war nun allerdings sehr leicht erklärlich, daß von Seite der Gemeinden daraus die Konsequenz gezogen wurde, es seien bei Erhöhungen der Einschätzung auch Ergänzungssteuern für das betreffende Jahr zulässig. Die vom Kantonsrathe speziell zur Revision des Gemeindesteuerwesens niedergesetzte Kommission hat sich unterm 14. März 1878 in zustimmendem Sinne ausgesprochen & speziell betont, daß § 145 des Gemeindegesetzes alle erforderlichen Instruktionen enthalte, um gerechtfertigte Korrekturen, sei es im Sinne der Erhöhung oder Ermäßigung des Ansatzes in Ausführung zu bringen.
3. Wenn der Gemeindrath Enge im Sinne dieser Ausführungen gehandelt hat, so that er das innerhalb seiner Kompetenz, und es kann um so weniger  Sache der Gemeindsversammlung sein, in dieselbe einzugreifen, als im Kanton Zürich die Handhabung des Gemeindesteuerwesens keineswegs ins freie Belieben der Gemeinden gelegt, sondern durch kantonale Gesetze geregelt ist, von deren Vollziehung mit Recht erwartet werden darf, daß sie eine möglichst einheitliche sei. Ein Zustand, welcher besser als der gegenwärtige befriedigt, kann wol nur dadurch geschaffen werden, daß gesetzliche Vorsorge getroffen wird, das Staatssteuerregister auf den Anfang des nächsten auf die Taxation folgenden Jahres vollständig zu bereinigen, damit es von diesem Zeitpunkte an sowol als Grundlage der Staatssteuererhebung, wie der Gemeindesteuern dienen kann und die bisherigen Inkongruenzen überhaupt wegfallen.
4. Am allerwenigsten würde am gegenwärtigen Zustande durch Beschlusse gebessert, wie ein solcher durch die Schulgemeindeversammlung in Enge gefaßt worden ist, da derselbe gar kein Prinzip enthält, sondern nur in einem einzelnen Steuerjahre eine vermeintliche, jedenfalls aber ganz einseitige Korrektur zu Geltung bringen will. Es muß die Beschlußfassung übrigens schon aus dem Grunde aufgehoben werden, weil die Anregung zu demselben sich durchaus als Motion & keineswegs als Abänderungsantrag qualifizirt. Wenn letzte-  re Qualifikation beansprucht wurde, so hätte der Vorschlag jedenfalls in der Weise gemacht werden müssen, daß die Aufnahme eines der frühern Einnahme entsprechenden Postens, etwa als „Rückvergütung zu viel bezogener Steuern“ in das der Berathung unterstellte Budget verlangt worden wäre. Es ist dieß aber nicht geschehen, und es hat daher die erste Instanz mit Recht den bezüglichen Beschluß wegen Nichtbeachtung von Art. 53 des Gemeindegesetzes aufgehoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid wird bestätigt.
II. Die Gemeinde Enge hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Enge, an den Bezirksrath Zürich & an die Kommission des Kantonsrathes, welche die Gesetzesentwürfe betr. das Staats- & Gemeindesteuerwesen zu prüfen hat.
