Obergericht; Mittheilung der stattgefundenen Bezirkswahlen Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juli 1881]
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Gegenwärtigem beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß in dem unterm 24. d. Mts. stattgehabten ersten Wahlgange für die Ersatzwahlen in Bezirksbehörden an Stelle der in Ihre h. Behörde beförderten Hrn. Dr Konrad Stokar, von Zürich und Georg Sulzer, von Winterthur, Hr. David Ritter, Gemeindspräsident, von Wiedikon, als Mitglied des Bezirksgerichtes Zürich und Hr. Gottfried Müller, von Hett-  lingen, bisheriger Statthalteramtsadjunkt in Winterthur, als Mitglied des dortigen Bezirksgerichtes gewählt und diese Wahlen heute von uns anerkannt worden sind.“
