Gede. Männedorf; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. Allenberg–Uelikon.
In Sachen der Gemeinde Männedorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Weinmonat 1877 stellt der Gemeindrath Männedorf das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse an der Bergstraße auf Dorf über Allenberg bis an die Gemeindegrenze Männedorf–Stäfa. Dabei wird betont, daß zur Deckung der Kosten eine Steuer von 5.4‰ per Steuerfaktor nöthig geworden und daß daher um so eher auf einen namhaften Beitrag gehofft werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kreisingenieurs vor, welcher im Wesentlichen folgendermaßen lautet:
Nach der vom Gemeindrath eingegebenen und als  richtig erfundenen Rechnung betragen die Totalkosten der in Frage liegenden Straßenbaute nach Abzug der freiwilligen Beiträge Fr. 37,302. 17 Rp., nämlich:
Landentschädigung
Fr.
5951. 72.
Baukosten, Abrechnung 28. Nov. 1875
Fr.
19,014. 43
       “                   “          Mai 1877
“
11,011. 84
       “          außervertragl. Abrechnung
“
1000. 98
       “          Erde & Kies an Stäfa
“
773. 20
“
31,800. 45
Fr.
37,752. 17.
Ab frewillige Beiträge mit
“
450.–.
bleiben
Fr.
37,302. 17.
Die Länge dieser Straßenstrecke beträgt 861m, der lfdm kommt daher auf Fr. 43. 32 zu stehen.
Im Voranschlag für die Strecke Allenberg–Grenze sind die Baukosten auf Fr. 7600 und für die Strecke Dorf–Allenberg auf Fr. 2800, oder zusammen auf Fr. 10,400 angesetzt. Dieselben sind somit um Fr. 20,950. 45 Rp. überschritten. Die Ursachen dieser Ueberschreitung liegen im Folgenden:
1. Bei Uebergabe des Akkordes an die Unternehmer wurden bedeutend höhere Einheitspreise, als im Voranschlag, angenommen und auch nach denselben abgerechnet.
2. Die Brücke über den Grenzbach mußte theils wegen Verbreiterung der Straße, theils wegen Rutschung des Bodens bedeutend verlängert werden. Die Kosten betrugen für Männedorf allein Fr. 4747. 99 gegenüber Fr. 1517. 50  des Voranschlages.
3. Die Straße hat sich zwischen dem Hause des Hrn. Hasler und dem Grenzbach nach deren Vollendung in einer Länge von 103m zum zweiten Mal bedeutend gesenkt, wodurch schon gebaute Dolen zerstört wurden; Alles mußte wieder hergestellt und außerdem zur Sicherung der Straße längs derselben auf der Seeseite zur Ableitung des Wassers ein Graben von über 90m Länge mit einer mittlern Tiefe von mindestens 4m aufgeworfen und in demselben eine Dole von Cementröhren, die mit Steinen und Stauden überdeckt wurde, angebracht werden.
Ebenso wurden zur Ableitung des Wassers im obern Seitengraben a-Röhren-a eingelegt und quer durch die Straße noch einige Röhrendolen angebracht.
Endlich muß noch auf folgenden Umstand aufmerksam gemacht werden:
Nach den von den Unternehmern unterzeichneten Akkordbedingungen hatten dieselben alle benöthigten Materialien, wie Bausteine, Sand, Kalk, Steine für das Steinbett und Bekiesung u. s. w. in eigenen Kosten anzuschaffen und zu transportiren, gleichviel, wo dieselben bezogen werden könnten. Nun haben sich im Straßenzug genug Mauersteine, Steine und Kies zur Fundamentirung der  Straße vorgefunden und es hat dann die Gemeinde den Unternehmern das Brechen der Mauersteine und des Kieses nach den angenommenen Einheitspreisen mit Fr. 1800 bezahlt, was unrichtig ist, und worauf der Kreisingenieur die Baukommission aufmerksam gemacht hat, da die Unternehmer, falls sich diese Materialien im Straßenzuge nicht vorgefunden hätten, die Bausteine von Bäch oder Bollingen her und den Kies in einer ziemlich bedeutenden Entfernung hätten ankaufen und beziehen müssen, ohne daß sie berechtigt gewesen wären, etwas dafür zu verlangen.
C. Vorstehendem Berichte wird von der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch beigefügt:
Eine Lokalbesichtigung hat die Direktion von der Schwierigkeit der Ausführung der Baute überzeugt und es sind die enormen Baukosten zum großen Theil als Folge der Wasserkatastrophen vom Jahr 1876 zu betrachten. Strenge genommen gehören jedoch die dadurch veranlassten Mehrkosten nicht auf die Straßenbaurechnung. Zudem sind einige von dem Kreisingenieur bezeichnete Fehler, wie Anrechung der Materialtransportkosten für Bekiesung u. dgl., nicht richtig. Dem steht allerdings gegenüber, daß ausnahmsweise und zum Theil unverschuldete Schwierigkeiten zu überwinden waren, für welche die Gemeinde nicht verantwortlich gemacht werden kann.  
Nach Richtigstellung der maßgebenden Kosten und in Berücksichtigung der Vermögensverhältnisse dieser Gemeinde würde sich der Staatsbeitrag auf Fr. 5000 belaufen, der in Anbetracht der eingetretenen Verhältnisse um Fr. 2500 zu erhöhen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten des Baues der Straße II. Klasse Dorf Allenberg–Gemeindegrenze Männedorf–Stäfa ein Staatsbeitrag von Fr. 7500 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf unter Rückstellung von Rechnung nebst Belegen und eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
