Gemdrth Altstetten; Rekurs betr. Entfernung e. Wasserschwellstockes v. Notz in Höngg.
In Sachen des Gemeindrathes Altstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich und der Herren Gebrüder Notz in Höngg,
betreffend Entfernung eines Wasserschwellstockes in ihren Streuwiesen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Altstetten vom 26. November 1880 wurde den Herren Gebrüder Notz, in Höngg, anbefohlen, den Schwellstock bei ihrer Streuwiese in Altstetten innert 4 Tagen zu entfernen, bei Vermeidung von Exekution. Ein Grund für den Befehl war jedoch nicht angegeben.  
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Gebrüder Notz in Eingabe vom 29. November mit der Begründung, daß es ihnen, wenn ihnen der Gemeindrath Altstetten die Schwellvorrichtung beseitigen würde, in der Folge rein unmöglich wäre, ihre Streuwiese ihrem bisherigen Zwecke entsprechen zu erhalten.
C. Der Gemeindrath Altstetten, zur Rekursbeantwortung eingeladen erwiederte darauf unterm 9. Dezember:
Der fragliche Schwellstock im Graben bei der Streuwiese der Gebrüder Notz sei von denselben ohne Bewilligung des Gemeindrathes erstellt worden. Der Graben sei ein öffentlicher Abzugsgraben und es bestehe keine Berechtigung, auch keine der Rekurrenten, den Lauf des Wassers in irgend welcher Art zu hemmen. Gleichwol werde dieses Wasser von ca 12 Grundbesitzern zum Wässern ihrer Wiesen benutzt, aber ohne feste Schwellvorrichtung, mit Ausnahme derjenigen der Rekurrenten. Auch ohne diese Vorrichtungen könnten diese letztern ihre Wiese bewässern, wenn sie die Zuleitungsgräben tiefer legen würden, wie dieß die übrigen Anstößer auch machten und die Gebrüder Notz es bis vor 3 Jahren ebenfalls hätten machen müssen.
Fraglicher Hauptabzugsgraben nehme das Wasser  vom Albisrieder Dorfbach und dem Berg auf und habe unterhalb der Eisenbahnlinie sehr wenig Gefäll, daher das Wasser bei nur unbedeutender Aufschwellung durch die Schwellvorrichtung der Rekurrenten über die Ufer treten müsse & jedesmal sämmtlichen Besitzern von Mattland großen Schaden zufüge. Es müsse somit unbedingt Alles aufgeboten werden, um fraglichen Graben ungehindert Abzug zu verschaffen.
Der Gemeindrath beantrage daher Abweisung des Rekurses.
D. Hierauf erwiederten nun die Rekurrenten mit Schreiben vom 16. Dezbr. v. Js.: Es sei richtig, daß sie ihren Schwellstock ohne Bewilligung des Gemeindrathes, jedoch in Uebereinstimmung mit verschiedenen Anstößern erstellt hätten, da der fragliche Graben kein Abzugs-, sondern ein Wässerungsgraben sei. Durch diese Schwellvorrichtung werde weder Schaden angerichtet, noch könnte nach Beseitigung derselben das Wasser durch Tieferlegung der Gräben in die Wiese selbst vertheilt werden. Endlich sei der streitige Wässerungsgraben keineswegs der Hauptabzugsgraben, da ja oberhalb des Eigenthums von Hrn. Meier-Wäspi Schwellvorrichtungen am nordwestwärts sich ziehenden Hauptabzugsgraben angebracht seien.  
E. In Folge einer Lokalbesichtigung gelangte der Bezirksrath zu der Ueberzeugung, daß der fragliche Graben wirklich ein bloßer Wässerungsgraben sei, und daß die Wiesen der Rekurrenten ohne irgend eine Schwellvorrichtung nicht bewässert werden könnten, weil sie zu hoch lägen. Der Schwellstock selbst aber sei so eingerichtet, daß dessen Laden sehr leicht zu heben seien, und zudem könne der Gemeindrath Altstetten durch die bei der Theilung des Baches vorhandenen Schwellvorrichtungen den Wasserabfluß jederzeit nach Belieben reguliren lassen.
F. Der Bezirksrath Zürich hat daher unterm 16. April beschlossen:
I. [sic!] „Der Rekurs der Gebrüder Notz ist begründet. Es wird der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Altstetten vom 26. Novbr. 1880 aufgehoben, immerhin in der Meinung, daß den Gemeindrath das Aufsichts- & Einspracherecht gegen Mißbrauch genannter Schwellenvorrichtung gewahrt bleibt.“
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Gemeindrath Altstetten am 4. Mai l. Js. mit weitläufiger Eingabe an den Regierungsrath, ohne indessen viel Neues von Belang zur Begründung anbringen zu können. In der Hauptsache würde durch zwei beigelegte Schreiben der Herren  Hauser und Biedermann und einiger Anstößer an den fraglichen Wässerungsgraben dargethan, daß durch die Schwellungen der Gebrüder Notz Schaden an den Wiesen angerichtet worden sei und daß bei anhaltendem Regen, wie im letzten Spätjahr, der Graben in Folge seines gestärkten Abflusses ausgetreten und die Kommunikationstraße zur Fabrik der Herren Hauser & Biedermann unterbrochen worden sei.
H. Die vom 10. Mai datirte Rekursbeantwortung der Gebrüder Notz versucht die Darstellung des Gemeindrathes  Altstetten zu widerlegen, fördert aber auch keine neuen Gesichtspunkte zu Tage.
I. Der Bezirksrath Zürich beharrt in seinem Antwortschreiben vom 21. Juli auf seinen frühern Standpunkte und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der hier in Betracht kommende Graben ist ein Theil des von Albisrieden und Altstetten herkommenden Baches; von der Nordostbahnlinie zieht er sich in ziemlich gerader Linie gegen die Streuwiese der Gebrüder Notz und verläuft sich unterhalb der streitigen Schwellvorrichtung in die anliegenden Wiesen um dieselben zu bewässern.  Dieser Graben scheint von jeher dem Wässerungszwecke gedient zu haben. Vor ca 3 Jahren haben nun die Gebrüder Notz behufs leichterer Aufstauung des Wassers in den Graben einen Fallenstock mit beweglichem Schwellbrett angebracht, jedoch ohne die erforderliche Bewilligung gemäß § 27 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen eingeholt zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Altstetten wird abgewiesen und der Beschluss des Bezirksrathes vom 16. April 1881 in der Meinung gutgeheißen, daß die fragliche Wässerungseinrichtung nach § 27 des Gesetzes über Benutzung der Gewässer zu behandeln und demnach der Fortbestand und die Benutzung des Schwellstockes von der Bewilligung des Regierungsrathes abhängig ist.
II. Den Gebrüder Notz in Höngg wird aufgegeben, die erstellte Schwellvorrichtung im Meierwiesengraben in Altstetten nicht zu benutzen, bis hiefür gemäß § 27 des Wasserrechtsgesetzes die staatliche Bewilligung ertheilt und zwar unter Androhung von Ordnungsbußen im Unterlassungsfalle.  
III. Der Gemeindrath Altstetten trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses, an Gebrüder Notz in Höngg, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
