Ehrengabe an das eid. Schützenfest in Bern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Organisations-Comite für das eid. Schützenfest pro 1885 d. d. 4. März, worin dasselbe um einen Beitrag an die Kosten dieses Festes nachsucht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschossen:
I. An das während der Zeit vom 19.–28. Juli d. Js.  in Bern stattfindende eid. Schützenfest wird eine Ehrengabe von 500 Fr. verabreicht. Kredit XIV. a.
II. Mittheilung an das Organisations-Comite [Präs. Herr Scherz in Bern] & die Finanzdirektion zur Vollziehung.
