Dem Fürstl. Hohenzollerschen Oberamte Ostrach wird die Deposition des Rudolf Ringger zu Horgen wegen Uebergabe von 2. Faß Branntwein an Fuhrmann Häfeli von Sulpau zugesandt.
Die von dem Statthalteramte Richterschweil auftragsgemäß eingenommene Deposition des Rudolf Ringger, Branntweinhändler zu Horgen, betreffend die Uebergabe von Zwey Fäßern Branntwein an Fuhrmann Häfeli von Sulgau, ist dem Fürstlich-Hohenzollernschen Thurm und Taxischen Oberamte Ostrach, welches um deren Aufnahme nachgesucht hat, durch die Kanzley zu übermachen. 
