Schrbn. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes & d. Reg. v. Thurgau betr. das Verfahren des Pfarramts Hüttlingen in der Verehlichungssache des [Friedrich] Kollbrunner v. dort.
In Sachen der Regierung des Kantons Thurgau betreffend die Verehlichung des Friedrich Kollbrunner von Hüttlingen,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 29 April 1857 theilt die Regierung des Kts. Thurgau mit: In Folge des diesseitigen Schreibens vom 4 April d. Js. sei das Pfarramt Hüttlingen zur Verantwortung aufgefordert worden. Aus seiner Eingabe ergebe sich nun, daß dasselbe sich zur Rechtfertigung seiner Handlung auf eine Bekanntmachung des Regierungsrathes vom 12 April 1851 berufe, nach welcher zur Vereinfachung der Formalitäten bei Heirathen zwischen Personen aus verschiedenen Kantonen und in der Annahme, daß in Folge gültiger Heirath die Frau stets das Heimatsrecht des Mannes erlange dannzumal,  wenn eine thurgauische Weibsperson sich mit einem Angehörigen eines andern Kantons verehliche, die Ausstellung einer Aufnahmszusicherung für die Braut bei den Heimatsbehörden nicht mehr nachgesucht und bei Einheirathung von Schweizerbürgerinnen in den dortigen Kanton ebensowenig eine Entlassungserklärung aus deren Heimat gefordert werden, sodann aber auch umgekehrt die Ausstellung solcher Zusicherungen und Erklärungen unterbleiben solle. Das Pfarramt habe hierauf die Zustellung der verlangten Bescheinigung an das Pfarramt Maur unterlassen, ohne indeß zu beabsichtigen, dieselbe zu verweigern, wenn auf dem Begehren beharrt worden wäre. Der Regierungsrath glaubte nun darin einige Entschuldigung für das Verfahren des Pfarramts Hüttlingen zu finden, obwohl auf jeden Fall mit der Trauung bis nach Eingang eines Verkündscheines aus der Heimat der Braut hätte zugewartet werden sollen. Um nun alle noch obwaltenden Anstände in Betreff der fraglichen Ehe zu heben, gebe er dießseitig die Erklärung, daß dieselbe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen von ihm anerkannt werde.
Unter diesen Umständen dürfe wohl hinwieder auch erwartet werden, daß dem Bezug der  von der Civilabtheilung des zürcherischen Obergerichtes dem Kollbrunner oder seiner nunmehrigen Ehefrau auferlegten Ordnungsbuße von 30 Frk. keine Folge gegeben werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Zuschrift der Regierung des Kantons Thurgau am Protokoll Vormerk zu nehmen, sowie von derselben der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
II. Es sei dem Regierungsrathe von Thurgau mit Bezug auf die von ihm ausgesprochene Erwartung, daß dem Bezug der von der Civilabtheilung des zürch. Obergerichtes dem Kollbrunner oder seiner nunmehrigen Ehefrau auferlegten Ordnungsbuße von Frk. 30 keine Folge gegeben werde, zu erwiedern: Nach §§ 122 & 124 des privatrechtlichen Gesetzbuches seien Personen, welche schuldig erfunden werden, das Aufgebot unterlassen zu haben, insofern nicht ein in dem Strafgesetze vorgesehenes und mit Strafe bedrohtes Verbrechen vorliege, mit einer Buße von 25 bis 1000 Frk. zu bestrafen. Uebrigens stehe dem Regierungsrathe kein Recht zu, eine vom Obergerichte ausgesprochene Buße aufzuheben oder nachzulassen; er habe aber von der Zu-  schrift der thurgauischen Regierung der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben. 
III. Mittheilung an die Civilabtheilung des Obergerichtes, an die Regierung von Thurgau & an die Direktion der Justiz.
