Ratifikation v. Brod[-] & Fleischlieferungsverträgen für die Direktion des Militärs.
Mit Zuschrift vom 3 d. übermacht das Kantonskriegskommissariat der Direktion des Militärs in Duplo einen zwischen ihm u. Herrn Bäcker Waser dahier abgeschlossenen Brodlieferungsvertrag, sowie im fernern in Duplo einen zwischen ersterm u. dem Herrn Metzger Kramer & Mithafte abgeschlossenen Fleischlieferungsvertrag während der Dauer des Militärunter[r]ichts vom 1. Mai bis Ende Juli
Nach dem ersten Vertrag wird die Ration Brod in 1 1/2 lb Schweizergewicht bestehend zu 13 1/2 Rpp[en], nach dem letztern die Portion Flei[s]ch zu 20 Loth à 14 Rpp[en] geliefert.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei den beiden Brod- & Fleischlieferungsverträgen die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs unter Rücksendung der Verträge Kenntniß zu geben.
