Regierung von St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Heinrich] Müllhaupt von Hofstetten in Elgg.

Vom 4. October 1870.
Cirkular-Beschluss.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Der Gewohnheitsverbrecher Heinrich Müllhaupt von Hofstetten - Elgg ist geständig, vor ca. 3–4. Wochen an einem ihm unbekannten Orte im Kt. St. Gallen (bei Wirth Stucki in Lütisburg Bez. Alttoggenburg mittelst Einbruchs 1 Messer, 1 Paar Lottinen u. 1 Paar Stiefel entwendet zu haben; er ist z. Z. in der Strafanstalt verhaftet u. hat gegen die von der Regierung von St. Gallen verlangte Auslieferung an das Bezirksamt Alttoggenburg nichts einzuwenden.
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung bewilligt u. werde die Polizeidirektion ermächtigt, die Vollziehung zu bewerkstelligen.
2. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen, an die hiesige Polizeidirektion u. an die Justizdirektion.
