Ermächtigung a. d. Polizeidirekt. z. Abschlusse eines Vertrages mit der St. Galler-Eisenbahngesellschaft wegen des Transports v. Gefangenen.
Die Direktion der Polizei trägt darauf an, daß sie bevollmächtigt werde, mit der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft wegen des Transports von Gefangenen einen gleichen Vertrag wie mit der Nordostbahngesell-  schaft (siehe Beschluß vom 13. Christmonat) abzuschließen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Sei der Direktion der Polizei die Vollmacht hiezu ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe.
