Beschluß i. S. Th. Hahn gegen den Gemdrth Elgg, betr. Verweigerung eines Heimatscheines.
Mit Zuschrift vom 10. dieß beschwert sich Herr Theodor Hahn von Elgg, gegenwärtig wohnhaft in Pirna Kgrch. Sachsen über die von dem Gemeindrathe Elgg beschloßene Verweigerung der Ausstellung eines Heimatscheines und führt im wesentlichen an: Er habe vor seiner am 24. Januar erfolgten Abreise von Elgg den Herrn Gemeindammann Müller in Elgg um Ausfertigung eines Heimatscheines ersucht, und den Betrag hiefür sofort mit 2 Frk. hinterlegt, 14 Tage später auf eine privatim gemachte Anfrage jedoch zu Antwort erhalten, der Heimatschein sei zwar ausgefertigt, allein wegen einer Entschädigungsforderung nicht verabfolgt worden. Die Entschädigungsforde-  rung sei nach seiner Ueberzeugung aus der Luft gegriffen mindestens jedenfalls noch streitig. Da ihm nun wegen Ermanglung dieses Heimatscheines als des einzigen vollgültigen Legitimationspapieres der Aufenthalt an seinem jetzigen Wohnorte untersagt worden sei, so daß er ohne diese Ausweisschrift nach Verfluß von acht Tagen dortseits des Landes verwiesen würde, so ersuche er um schleunige Uebermittlung des Heimatscheines beziehungsweise um einen Ausweis, daß die von dem Regierungsrathe ihm unterm 14. April 1853 ausgefertigte Bürgerrechtsurkunde noch in voller Kraft bestehe und er somit hierseits noch heimatsberechtigt sei. Ueber diese Beschwerde berichtet der Gemeindrath Elgg, der Beschwerdesteller sei an dem benamten 24. Januar mit all seiner Habe aus dortiger Gemeinde weggezogen ohne die Ausfertigung des Heimatscheines abzuwarten. Am Abend vor seiner Abreise sei der Eigenthümer der von ihm bisher gepachteten Liegenschaften eingetroffen, um nachzusehen, ob er (der Beschwerdesteller) alles in Ordnung abgetreten habe. Dieser Eigenthümer habe aber verschiedene Schädigungen an dem Gebäude gefunden, welche der Beschwerdesteller vertragsgemäß  auf seine Kosten wieder herstellen sollte, deren Herstellung auf einen Kostenbetrag von ca Frk. 100 zu werthen sei. Da nun der Beschwerdesteller in der gleichen Nacht noch abgereist sei, und es nicht möglich gewesen, eine gerichtliche Beschlagnahme auf seine Effekten auszuwirken, so habe der Eigenthümer das Gesuch gestellt, es möchte der auszufertigende Heimatschein nicht verabfolgt werden bis der Beschwerdesteller sich mit ihm abgefunden habe. Wenn nun die Schriften eines Pächters nicht zurückbehalten werden dürfen, der ohne seine Vertragspflichten zu erfüllen, sich aus dem Staube mache, so sei der Gemeindrath zur Aushingabe des Heimatscheines jederzeit bereit.
Der Regierungsrath hat,
gestützt darauf, daß der Gemeindrath Elgg die von Herrn Hahn verlangte Aushingabe seines Heimatscheines verweigert und dieser Streit erstinstanzlich durch den Bezirksrath Winterthur auszutragen ist;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Seien sämmtliche Akten dem Bezirksrathe Winterthur zur erstinstanzlichen Entscheidung  zu übermachen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion des Innern.
