Phil. Mart. Ludwig Leibinger v. Ulm. Landrechtsertheilung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Juni v. Js. wurde Hr. Phil. Mart. Ludwig Leibinger von Ulm wohnhaft in Zürich u. eventuell eingebürgert in Volkentsweil, mit seinem Landrechtsgesuche aus dem Grun-  de abgewiesen, weil demselben der Vermögenausweis, sowie derjenige über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton mangelten.
Mit Eingabe vom 11. August stellt nun der Gemeindrath Volkentsweil das Gesuch, es möchte der Regierungsrath, nachdem von dem Petenten der Vermögensausweis durch Deposition von soliden Werthpapieren geleistet worden, von dem Erfordernisse eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes absehen, da Hr. Leibinger schon aus dem württ. Staatsverbande entlassen worden sei u. deshalb Heimatlosigkeit eintreten würde.
Aus einem vom Petenten nachträglich beigebrachten Zeugnissen des Stadtrathes Zürich geht hervor, daß derselbe seit 11. August 1871 daselbst wohnhaft ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt
1. Dem Hrn. Leibinger wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Volkentsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an den Gemeindrath Volkentsweil, sowie an den Petenten.
