[Jacob] Gujer u. Mith. in Wermatsweil. Ges. um Zutheil. dr Gmde. z. Notariatskreise Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
24. September 1866.]
Die an den Großen Rath gerichtete und mit Rücksicht auf dessen Beschluß vom 10 dMts, betreffend den Gesetzesentwurf über die Notariatseintheilung, zurückgezo-  gene und nun dem Regierungsrath eingereichte Petition des Hrn. Jacob Guyer [sic!] und Genossen von Wermatsweil um Zutheilung der ganzen Gemeinde an den Notariatskreis Uster wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
