Note d. K. K. östr. Gesandtschaft in der Schweiz, betreff. das Zugeständniß freier Ausfuhr eines Theiles, des von der hies. Regierung in der Lombardei angekauften Getreides u. Beantwortung dieser Note.
Mit Note von 9t. l. M. zeigt die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft in der Schweiz mit Hinsicht auf das von MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Furrer bei seiner jüngsten Anwesenheit in Wien bei der dortigen Staatskanzlei geltend gemachte Ansinnen in Betreff der freien Ausfuhr des von der hiesigen Regierung in der Lombardei angekauften, bereits verzollten jedoch durch das Ausfuhrverbot zurükgehaltenen Maises an, es habe Sr. Kais. Hoheit der Vicekönig unterm 16t. v. M. dem Canton Zürich die freie Ausfuhr von 600. Säken mit dem Vorbehalte bewilligt, über die noch weiter angekauften 600. Säke gleichmäßig zu entscheiden, sobald die Erörterung und Rechtfertigung über die bestimmte Menge des Restes über den Ort, wo sie erliege, über die Ausfuhrlinie und über den bezahlten Zoll geliefert sein werde.
Nach Einsicht dieser Note hat der Regierungsrath
beschloßen:  
Es sei dieselbe ganz in der gleichen Weise zu erwiedern, wie sie die nämliche Anzeige enthaltende Note des Gouverneurs der Lombardei, Graf Spaur vom 20t. v. M. in Folge Beschlußes des Regierungsrathes vom 26t. v. M. beantwortet worden ist.
