Caspar Schaufelberger in Fischenthal wird mit seinem Rekurse gegen den Kriegsrath, betreffend eine Entschädigung für den Exerzierplatz abgewiesen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Caspar Schaufelberger im Eschacker, Gemeinde Fischenthal, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend verweigerte Entschädigung für den Gebrauch eines Exerzierplatzes, nachdem sich aus den Akten ergeben  
A.) Der Rekurrent gebe zu, daß er ein Stück Land besitze, auf welchem die Servitut des Exerzierplatzes hafte; Er behaupte aber, daß das dießfällige Recht, früher nur auf einem Theile deßelben und zu einer Jahreszeit ausgeübt worden, wo das Gepflanzte grös[s]tentheils eingesammelt war, auch habe solcher nur für die Milizen derselben Gemeinde gedient. Als im Jahr 1840. die Mannschaft aus mehrern Gemeinden des Quartiers daselbst Übung gehalten, habe ihm auf diesfällige Beschwerde der Kriegsrath eine Entschädigung von 16. Frkn: verabfolgen laßen. Nachdem er sodann im Laufe dieses Jahres vernommen, daß wieder die Milizen mehrerer Gemeinden und nachher das ganze Quartier auf diesem Platze gemustert werden sollen, habe er sich neuerdings um eine Entschädigung an den Kriegsrath gewendet, sei aber von demselben in seinem Gesuche mit Beziehung auf die §. §. 224–27.[,] 31. und 32. abgewiesen worden. Da er jedoch in denselben nicht das Geringste finde, wodurch sich seine Servitut weiter, als wie sie bisher bestanden, nähmlich über die Milizpflichtigen der dortigen Ge-  meinde ausdehnen könnte, so glaube er sich berechtigt, dagegen Einsprache zu machen, und hof[f]e es werde der Regierungsrath den Beschluß des Kriegsrathes aufheben.
B.) Dagegen erwiedere der Kriegsrath, der Rekurrent sowohl, als ein zweiter Theilhaber an diesem Stück Land seien anerkannter Maßen verpflichtet, die Militärübungen auf demselben abhalten zu laßen. Dabei könne nicht in Frage kommen, ob eine größere oder kleinere Abtheilung für diesen Zweck zusammen gezogen werde, weil jeder Gemeinde obliege, bei gesetzlich stattfindenden Truppenzusammenzügen für einen geeigneten Platz dazu zu sorgen. Wenn aber auf solche Partikularansprachen Rücksicht genommen werden wollte, so würden die Behörden von allen Seiten mit Entschädigungsbegehren in Anspruch genommen.
Was die Ao. 1839. gegebene Entschädigung anbelange, so sei solche mit dem ausdrücklichen Vorbehalten, keiner Folge für die Zukunft, und bei damaliger noch nicht genauer Kenntniß der Verhältniße bewilligt, bereits aber auch im ver-  floßenen Jahre der andere Theilhaber dieses Stückes Land mit einem gleichen Begehren abgewiesen worden;
in Berücksichtigung:
A.) Daß es Sache jeder Gemeinde sei, einen geeigneten Platz zu den Militärübungen anzuweisen.
b.) [recte: B.)] Daß Schaufelberger, wenn er sich berechtigt glaube, eine diesfällige Entschädigung zu verlangen, seine Forderung an die Gemeinde zu stellen habe,
beschloßen:
I. Sei der Rekurrent mit seinem Entschädigungsbegehren abgewiesen.
II. Habe er die Kosten mit 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Sei hiervon dem Kriegsrathe und dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
