Bundesrath, Zuschrift betreffend Entlassung d. Hrn. Siedamgrotzky, Lehrer an d. Thierarzneischule in Zürich von der preußischen Landwehr.

[Präsidial-Verfügungen
vom 13. August 1868.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 22. v. Mts: betreffend Verwendung für Entlassung des Herrn Otto Alexander Siedamgrotzky, Lehrer an der Thierarzneischule in Zürich, aus dem preußischen Landwehrdienste, mittelst Zuschrift vom 8ten  dieses Monates mit:
Er habe die schweizerische Gesandtschaft in Berlin beauftragt, die gewünschte Entlassung zu bewirken und es ergebe sich nun aus dem Berichte, welchen Herr Chs Phil: Mercier, der die Geschäfte gegenwärtig besorge, erstattet habe, daß die Entlassung wahrscheinlich werde bewilligt werden. Vorerst sei jedoch anzugeben, ob Herr Siedamgrotzky den gewünschten definitiven Abschied zum Behufe der Erwerbung eines anderweitigen Bürgerrechts zu erhalten, oder ob er in seinem jetzigen Bürgerrechtsverbande zu verbleiben gedenke. Ferner habe er über sein Alter, das Jahr seines Diensteintrittes, seine effective Dienstzeit, das Corps, dem er zugetheilt gewesen u. seit wann er in der Landwehr sei, genaue Auskunft zu ertheilen.
Der Bundesrath gewärtigt hierüber eine Rückäußerung.
Diese Zuschrift wird der Direction des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
