[Jakob] Kägi von Bauma. Körperverletzung dess.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 13. Juni die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung betreffend die von Jakob Kägi von Bauma am 16. Mai d. Js. in der Gießerei der Firma Kasp. Honegger in Rüti erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Kägi arbeitet als Gußputzer in der genannten Gießerei. Am 16. Mai war er einem Gießer beim Wegtragen von Ladeisen behülflich; letzterer wollte wie üblich das zweite Stück neben das erste auf den Boden legen, während Kägi dasselbe auf das erste Stück aufschichten wollte; in Folge des ungleichen Abwerfens schnellte das Stück auf Seite des Kägi zurück u. fiel ihm auf den linken Fuß, wobei er einen Bruch am großen Zehen erlitt.
Laut ärztlichem Zeugniß arbeitet Kägi wieder seit dem 30. Mai, ohne vollkommen geheilt zu sein; die Heilung werde aber ohne bleibenden Nachtheil in ca 8 Tagen erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
