Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil; Leistung e. II. Subventionseinzahlung.
Der leitende Ausschuß der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil stellt mittelst Eingabe vom 4. vor. Mts. das Gesuch um eine weitere Einzahlung auf die Staatssubvention.
Laut beigelegtem Ausweis betragen die Bauausgaben bis 31. Weinmonat 1875 Fr. 1,345,394 51 Cts. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berechnet die Leistungen der genannten Eisenbahnunternehmung bis zum 23. Wintermonat abhin gestützt auf die Einsichtnahme der Bauten und der Baurechnung im Ganzen auf den Betrag von Frk. 1,584,001 99 Rp. oder auf 45,6% des Voranschlages von 3,475,000 Frk.
Gemäß den definitiven Plänen beträgt die Länge der Linie 22,58 Kilometer. Es trifft somit von der oben bezeichneten Voranschlagssumme ca 153,900 Fr. auf den Kilometer also etwas mehr als Frk. 150,000 und demnach beziffert sich die Gesammt Staatssubvention auf
22,58 x 50,000 Frk. oder
1,129,000
Frk.
Hievon wurde eine erste Einzahlung geleistet von [25,6%]
289,000
“
und es restiren noch [74,4%]
840,000
Frk.

Die konstatirte Summe der bereits gemachten Bauausgaben beträgt ca 45,6% des Kostenvoranschlages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention der Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil eine zweite Einzahlung von Frk. 338,700 oder 30% des Gesammtbetrages zu leisten.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
