Verlängerung d. Betonmauer beim Beugger’schen Etablissement bei Bodmersmühle.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat am 20. Weinmonat 1877 einen zwischen der Direktion einerseits und den Herren U. Schwarz und Joh.  Beugger zur Bodmersmühle Wülflingen anderseits abgeschlossenen Vertrag genehmigt, wonach die Direktion in Verbindung mit der Tößkorrektion daselbst für die beiden genannten Fabrikbesitzer einen neuen Kanal erstellt, an dessen Kosten letztere die Hälfte beitragen. Dieser Kanal ist zur Zeit vollendet. Um denselben aber mit Sicherheit eröffnen zu können, sind zur Sicherstellung der Einmündung der Eulach in die Töß noch verschiedene Arbeiten nothwendig, welche ganz allein dem Hrn. Beugger obliegen. Es muß nämlich die Betonmauer daselbst erhöht, über dem schadhaften Kanalgewölbe ein Cementguß erstellt und oberhalb des Turbinenhauses das Ufer gepflästert werden. Herr Beugger ist von der Wasserbauinspektion wiederholt aufgefordert worden, die erwähnten Arbeiten ausführen zu lassen, hat aber bis zur Stunde noch nicht die mindeste Veranstaltung dazu getroffen.
Da nun die endliche Vollendung der Kanalbaute nicht nur im Interesse der Tößkorrektion, sondern auch in demjenigen der Herren Beugger und Schwarz liegt, so kann mit der Ausführung der obenerwähnten Sicherungsbauten, wenigstens des dringlichen Theiles derselben, der Verlängerung der Betonmauer, nicht mehr länger zugewartet, sondern es sollte die Sache auf Kosten des Hrn. Beugger vom Staate an die Hand ge-  nommen werden. Dabei darf man sich allerdings nicht verhehlen, daß bei der misslichen ökonomischen Lage des Herrn Beugger möglicher- ja höchst wahrscheinlicherweise letzterer nicht im Stande sein wird, die betreffenden Ausgaben [Fr. 1500] dem Staate wieder zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bei dem Uebergang der Eulach über den Beuggerschen Fabrikkanal die dort vorhandene Betonmauer tößwärts, auf Beuggers Kosten sofort verlängern zu lassen, unter ausdrücklichem Ausschluß jedoch der Erstellung des Cementgusses über dem Kanalgewölbe und der Uferpflästerung oberhalb des Turbinenhauses.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Beugger durch amtliche Insinuation bekannt zu geben, daß, nachdem er wiederholten Aufforderungen zur Ausführung der gedachten Arbeit nicht nachgekommen sei, diese Baute nun von Staatswegen auf seine Rechnung ausgeführt werde.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
