Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil, Genehmig. d. Planes für e. Anbau.
Nach Einsicht:
a. des von der mech. Seidenstoffweberei Adlisweil [Hr. A. Schwarzenbach] in Adlisweil mit Zuschrift vom 27. August gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über einen Anbau an den schon bestehenden Shedbau;
b. des empfehlenden Gutachtens von Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 28. August;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der vorliegende Plan wird genehmigt.
II. Die Petentin wird angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Reg. Rathe behufs Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes Anzeige zu machen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil.
