Rekurs Diggelmann, Hörnli - Fischenthal betr. Bestätigungswahl e. Lehrers.
In Sachen des Hrn. J. K. Diggelmann im Hörnli - Fischenthal u. Konsorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,  betr. Gültigkeit der von der Schulgemeinde Hörnli am 14. März d. Js. getroffenen Erneuerungswahl des Lehrers u. der Schulvorsteherschaft,
hat sich ergeben:
A. In der auf den 14. März d. Js. einberufenen Versammlung der Schulgemeinde Hörnli wurde die Erneuerungswahl des Lehrers u. der Schulvorsteherschaft vorgenommen. Das Protokoll betr. die Erneuerungswahl des Lehrers lautet:
Zahl der Stimmberechtigten
30
  “      “    Votanten
26
Absolutes Mehr [aller Stimmberechtigten]
16
Ja
12
Nein
13
Leer
1
26
gleich der Votantenzahl.
Lehrer Brunner ist sonach mit 17 Stimmen wieder als Lehrer bestätigt.
In die Schulvorsteherschaft wurden gewählt:
Herr Hch, Reiser, im Hörnli,           als Präsident;
  “  Johs. Reiser im Hörnli-Riedt      “  Vize   “
  “  Hch. Schoch, Sohn, in Storchenegg, als Schreiber.
B. Mit Zuschrift vom 176. März rekurrirten J. K. Diggelmann, Gemeindsschulpfleger u. 14 andere Bewohner der Schulgemeinde Hörnli beim Bezirksrathe Hinweil, u. verlangten Kassation der von der Schulgemeinde am 14. März d. Js. getroffenen Erneuerungs-  wahlen. Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt:
Anläßlich der Verhandlungen über die Wahl des Lehrers sei von zwei Stimmberechtigten behufs Antragstellung das Wort wiederholt verlangt worden; dieselben seien aber vom Präsidenten mit ihrem Begehren abgewiesen worden, was laut § 52 des Gemeindegesetzes unstatthaft gewesen sei. Ferner haben Jakob Senn im Hörnli, welcher wegen einem Fußleiden an der Wahlverhandlung nicht habe Theil nehmen können, eine schriftliche Erklärung zu Handen der letztern eingereicht, daß er mit der Wiederwahl des Lehrer Brunner nicht einverstanden sei & somit mit Nein stimme. Diese Stimmabgabe sei von der Versammlung durch Mehrheitsbeschluß als nicht rechtskräftig zurückgewiesen worden; was auf die Wahl des Lehrers entschieden Einfluß gehabt habe.
Gegen die Wahl der Schulvorsteherschaft wurde angeführt, daß der zum Präsidenten gewählte Hch. Reiser Schwager des Vizepräsidenten Johs. Reiser u. der letztere der Schwiegervater des zum Schreiber gewählten Hch. Schoch sei. Die Bestellung einer Gemeindebehörde aus so nahen Verwandten sei durchaus unstatthaft u. ungesetzlich.
C. In ihrer vom 22. März dat. Beantwortung des Rekurses berichtete die Schul- u. Wahlvorsteherschaft Hörnli in der Hauptsache Folgendes: 
Die Rekurrenten seien in zu auffälliger u. unbilliger Weise gegen Lehrer Brunner gestimmt. Der Präsident habe im Bewußtsein dessen die Versammlung vom 14. März mit aller Vorsicht und genau nach den gesetzlichen Bestimmungen geleitet. Indem der während den Verhandlungen das Wort in gehöriger Weise verlangt, sei dasselbe auch gestattet worden, wovon übrigens in ganz überflüssiger Weise Gebrauch gemacht worden sei. Währende des Verlesens einer Zuschrift des Hrn. Pfarrer Hegi habe ein Stimmberechtigter das Wort ergriffen, ohne es vorher verlangt zu haben, worauf derselbe vom Präsidenten zur Ruhe gemahnt worden sei. Hievon liege aber nichts ungesetzliches. Daß 2 Stimmberechtigten trotz Verlangen das Wort vom Präsidenten verweigert worden sei, sei unrichtig & müsse als Unwahrheit zurückgewiesen werden.
Hinsichtlich der schriftlichen Erklärung des Jakob Senn, der am persönlichen Erscheinen zu den Wahlverhandlungen durch ein Fußleiden verhindert gewesen, wurde bemerkt, daß die Aechtheit der Erklärung bezw. Unterschrift bezweifelt worden sei. Es sei übrigens fraglich, ob Senn aus freiem Willen mit „Nein“ gestimmt habe. Die Verweigerung dieser Stimmgabe habe keinen entscheidenden Einfluß auf die Wahl des Lehrers ausgeübt, weil schriftliche Stimmgabe, sowie Stellvertretung an Versammlungen  gesetzlich unzulässig seien.
Einem Jakob Egli sei jedoch, um die Gegner des Lehrers nicht zu ärgern, gestattet worden, seinen kranken Vater zu vertreten; dieser habe mit Nein gestimmt.
Das Verwandtschaftsverhältniß der drei Mitglieder des Schulvorsteherschaft sei allerdings ein Grund zur Anfechtung dieser Wahlen. Heinrich & Johannes Reiser seien aber schon viele Jahre als Schwäger neben einander in dieser Behörde gewesen, ohne daß sich jemand hierüber beschwert hätte. Der Rekurs gegen diese Wahlen falle aber dahin, weil Johannes Reiser dem Präsidenten seine Entlassung von dieser Stelle eingereicht habe.
Die Vorsteherschaft beantragte aus diesen Gründen Abweisung des Rekurses.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 27. März:
1. Sei der Rekurs gegen die Bestätigungswahl des Lehrer Brunner als unbegründet abgewiesen; hinsichtlich der Erneuerungswahl der Schulvorsteherschaft aber als begründet erkannt, in dem Sinne nämlich, daß Johannes Reiser von der Stelle als Mitglied u. Vizepräsident der Vorsteherschaft gemäß seiner Erklärung mit heute entlassen wird, während die übrigen zwei Wahlen dadurch ihre Gültigkeit erhalten haben.
2. Sei die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Hörnli  angewiesen, für den entlassenen Johannes Reiser beförderlichst eine Ersatzwahl anzuordnen.
Gründe:
Durch einen beglaubigten Auszug aus den Gemeindeprotokoll vom 14. März d. Js. ist konstatirt, daß der Bestätigungswahl des Lehrer Brunner eine ziemlich lebhafte u. erschöpfende Diskussion voranging, welche so lange dauerte, bis von keiner Seite mehr das Wort verlangt u. erst dann zur Abstimmung geschritten wurde. Das Protokoll scheint als in gehöriger Weise geführt u. verdient daher auch zum voraus amtlichen Glauben.
Die Einrede, daß die schriftliche Stimmabgabe des Jakob Senn, der wegen Fußleiden am persönlichen Erscheinen an der Gemeindeversammlung verhindert gewesen sei, keine Berücksichtigung gefunden habe, ist durchaus unerheblich, die nach dem klaren Wortlaute des Gesetzes betr. das Verfahren bei Wahlen etc. kann bei geheimen oder offenen Abstimmungen in geschlossener Versammlung nur die Stimmabgabe der an der Versammlung persönlich anwesenden Stimmberechtigten in Betracht resp. entscheidend sein.
Wenn nun, wie die Wahlvorsteherschaft in ihrer Rekursbeantwortung berichtet, Jb. Egli im Hörliriedt wegen Krankheit seines Vaters mit dessen schriftlichen Vollmacht an der Gemein-  deversammlung erschienen ist u. Namens u. im Auftrage seines Vaters u. mit Zustimmung der Vorsteherschaft u. der Versammlung bei den Wahlverhandlungen mitgewirkt hat, so muß dieß als eine den gesetzlichen Vorschriften widersprechende Unregelmäßigkeit taxirt werden. Dieser [recte: Diese] Unregelmäßigkeit erwähnen aber die Rekurrenten mit keiner Silbe, ohne Zweifel aus dem Grunde, weil die Stimmabgabe des Egli gegen die Bestätigung des Lehrers ging.
Es ist nun wiederholt, selbst vom Regierungsrath entschieden worden, daß, wenn Unregelmäßigkeiten bei einer Wahl vorgekommen, dieselbe als gültig anerkannt werden kann, sobald die Unregelmäßigkeiten keine ausschlagende Bedeutung für das Ergebniß haben. Dieser allgemein angenommene Grundsatz findet seine Anwendung selbstverständlich auch auf die Wahl von Lehrern.
Im vorliegenden Fall geht nun aus der Aktenlage ganz zweifellos hervor, daß keine Unregelmäßigkeiten vorgekommen sind, welche auf die Bestätigung des Lehrer Brunner entscheidend gewirkt hätten, zumal auf denselben noch 3 Nein mehr hätten fallen müssen, ehe er als nicht bestätigt hätte betrachtet werden können.
Mit Bezug auf die Wahl der Mitglieder u. des  Präsidenten der Schulvorsteherschaft erscheint der Rekurs als begründet, denn nach ausdrücklicher Vorschrift von § 80 des Gemeindegesetzes dürfen in den Gemeindebehörden nicht gleichzeitig sitzen. Vater u. Sohn, Schwiegervater & Tochtermann, zwei Brüder, zwei Schwäger oder Gegenschwäher.
Nachdem nun aber laut Bericht der Vorsteherschaft der zum Vizepräsidenten gewählte Johs. Reiser dem Präsidenten den Rücktritt von dieser Stelle erklärt hat, so ist er bei dieser Erklärung ganz einfach zu behaften u. sofort von seinem Amte zu entlassen, mit dem Bemerken, daß dergleichen Amtsentlassungen nach den klaren Bestimmungen des Gesetzes betr. die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öff. Angestellten – beim Bezirksrathe nachgesucht werden müssen.
In Folge des Rücktrittes resp. der Entlassung des Johannes Reiser als Mitglied u. Vizepräsident der Schulvorsteherschaft Hörnli fällt der Rekursgrund wegen Verwandtschaftsverhältniß zwischen dem Präsidenten Hch. Reiser u. dem Schreiber Hch. Schoch von selbst dahin, u. haben daher die auf letztere beiden gefallenen Wahlen rechtliche Gültigkeit erhalten.
E. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil rekurriren die eingangsgenannten Personen  mit Eingabe vom 20. April an den Regierungsrath, verlangen Kassation der von der Schulgemeinde Hörnli am 14. März d. Js. getroffenen Wahlen u. Anordnung einer zweiten Versammlung, indem sie in der Hauptsache das vor erster Instanz Gesagte wiederholen.
Im Fernern protestiren die Rekurrenten dagegen, daß sie in unbilliger Weise gegen Lehrer Brunner vorgegangen seien u. sich jemand von ihnen unanständig betragen oder das Wort ergriffen, ohne es vorher verlangt zu haben. Die Herren Schulpfleger Diggelmann, Schulverwalter Bischof u. Kasp. Keller haben in ganz anständiger Weise das Wort verlangt, ohne daß ihnen solches vom Präsidenten gestattet worden sei. Zum Beweis hiefür legen die Rekurrenten eine von ihnen selbst ausgestellte Erklärung bei. Es sei sonderbar, wie Hr. Pfarrer Hegi in Fischenthal mittelst einer Zuschrift die Wiederwahl des Hrn. Brunner habe empfehlen können, während sie im Interesse der Schule u. der Jugend eine andere Meinung haben geltend machen wollen. Es müsse jedem Bürger gleiches Recht gehalten werden u. es dürfe die Stimmabgabe nicht einseitig beeinflußt werden. Die vorgekommenen Unregelmäßigkeiten in der Stimmabgabe u. im Wahlverfahren habe die Schulvorsteherschaft  in ihrer Rekursbeantwortung ja selbst zugestanden. Es sei dieß ein Grund die Beschlüsse resp. die Wahlen als ungültig zu erklären.
F. In ihrer vom 27. April dat. Rekursbeantwortung verweist die Wahl- u. Schulvorsteherschaft Hörnli auf das in erster Instanz Vorgebrachte u. fügt im Wesentlichen noch bei: Hinsichtlich der Bevollmächtigung des Jb. Egli zur Stimmabgabe für seinen kranken Vater habe der Vorstand die Versammlung auf das ungesetzliche eines solchen Vorgehens aufmerksam gemacht; daraufhin sei vom dem Mitrekurrenten Bischof der Antrag gestellt worden, man solle das Recht und nicht das Gesetz in Anwendung bringen. Ein Beweis, daß auch den Rekurrenten das Wort gestattet worden sei. Schließlich ersucht die Vorsteherschaft um gelinde Beurtheilung des vorgekommenen Fehlens.
G. Der Bezirksrath Hinweil trägt mit Zuschrift vom 15. Mai auf Abweisung der von den Rekurrenten gestellten Begehren an, da von denselben keine neuen Thatsachen geltend gemacht werden, welche die seinem Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen abschwächen könnten. Der Bezirksrath hält daher an seinem Beschlusse im vollen Umfange fest.
Der Regierungsrath, 
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen u. der bezirksräthl. Entscheid vom 27. März d. Js. bestätigt.
II. Die Rekurrenten tragen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Wahl- u. Schulvorsteherschaft Hörnli.
