Gesuch des Obergerichtes um Erwirkung der Legalisation der Schriften behufs Verehelichung des H. J. Rudolf von Glauchau mit Sus: Ferron v. Feuerthalen.
Das Obergericht übermacht mit Eingabe vom 28 d. Mts verschiedene Ausweisschriften behufs der Verehelichung des Hermann Julius Rudolf von Glauchau, Königreichs Sachsen mit der  Susanna Ferron von Feuerthalen, & stellt dabei das Gesuch, es möchte durch das Mittel des Bundesrathes erwirkt werden, daß jenen Papieren die noch fehlende Legalisation durch die höhern sächsischen Behörden beigefügt, oder doch von einer zuständigen sächsischen Behörde die Zusicherung ertheilt werde, dass nach dortigen Gesetzen die Ausfertigung aller obiger Schriften dem Pfarramte Glauchau zugestanden habe. Die Vermittlung der Staatsbehörden sei desshalb sehr wünschenswerth, weil nach allem Vorausgegangenen der Bräutigam schwerlich zu der nöthigen Vervollständigung der Ausweispapiere gelangen würde, während wegen bereits erfolgter Geburt eines Kindes der Verlobten möglichste Beförderung der Ehe in ihrem Interesse & ebenso in demjenigen der betreffenden Gemeinde hiesigen Kantons liege.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben & derselbe zu ersuchen, zur Auswirkung der gewünschten Legalisationen geeignet scheinende Schritte zu thun (l. M. h. T.)
