Simon Weil aus Belfort - Frankreich; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. Wintermonat übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Simon Weil, Pferdehändler aus Belfort - Frankreich, wohnhaft in Zürich, welcher am 7. Wintermonat eventuell in der Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen. Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3]  ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert. Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er auf die französische Staatsangehörigkeit und auf alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich verzichte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Bürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise und seine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der Finanzen.
