Joh. Karl Sattler v. Baar, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. März d. Js. übermittelte das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrath das Gesuch des Hrn. Joh. Karl Sattler, von Baar Kanton Zug, wohnhaft in Winterthur, welcher am 22. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, – um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Oberwinterthur u. den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
