Ueberlassung eines Theiles des Unterrichtshonorars von auswärtigen Hebammen an Herrn Dr. Kaufmann.
Mit Eingabe vom 9ten hjs erstattet der Finanzrath Bericht über den ihm überwiesenen Antrag des Gesundheitsrathes, daß dem Hebammenlehrer, Herrn Dr. Kaufmann das Honorar von auswärtigen den Hebammenunterricht in hier geniessenden Frauenspersonen, welches zu Handen des Staates bezogen worden ist, überlassen werden möchte, indem er seine Wohnung zum Unterricht hergebe.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht darauf, daß zwar laut §. 24. des Gesetzes vom 27ten Herbstmonat 1836. betreffend die Ausübung des Berufes der Medizinalpersonen des von Hebammen, die andern Cantonen angehören, zu bezahlende Honorar in die Staatskassa fallen soll und daß es daher nicht in der Befugniß der Regierungsbehörden liegt, dieser Gesetzesbestimmung gerade entgegen zu handeln, billigerweise aber dem Hebammenlehrer für seine verschiedenen Auslagen und vermehrten Bemühungen eine Entschädigung zu verabreichen ist
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Doktor Kaufmann von dem in 24. Frkn. bestehenden Honorar jeder, andern Cantonen angehörenden Hebamme der Betrag von 20. Frkn. zu überlassen, seien die übrigen 4. Frkn. dagegen für die Staats resp: die Sanitätspolizeikassa zu beziehen.  
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben. 
