Bundesrath, Zuschrift an denselben betreffend Auswirkung eines neuen Trauscheines für Wilhelm Landert u. Elisa Studer von Richmond Indiana.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes, in Beantwortung des durch Präsidialverfügung vom 19. vor. Mts erlassenen Schreibens betr: Ablehnung einer neuen Verwendung beim Bundesrathe für Auswirkung eines andern Trauscheines des Wilhelm Landert von Freienstein u. der Elisabetha Studer von Trimbach, wohnhaft in  Richmond, Indiana, beharrt mit Zuschrift vom 26. v. Mts auf fraglichem Gesuche resp. auf der Beschaffung einer Beglaubigung des auf der Rückseite des vorhandenen Dokumentes befindlichen Trauungszeugnisses des Pastor Serringham, indem sie es sonst nicht über sich nehmen könnte, eine Anerkennung der Ehe auszusprechen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes gerichtet.
(Siehe Missiven v. heutigen Tage).
