Kreisschreiben des Vorortes, betreffend den Antrag des Standes St. Gallen zur Aufstellung eines Verfaßungsrathes.
Die mittelst vorörtlichen Kreisschreibens vom 27sten d. M. zur Kenntniß sämmtlicher Stände gebrachte Mittheilung des Großen Rathes von St. Gallen, betreffend Aufstellung eines Eidgenößischen Verfaßungsrathes, wird dem Staatsrathe mit der Einladung überwiesen, einen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, was von Seite des hiesigen  Standes deshalb zu thun, und von dem Großen Rathe zu beschließen seyn dürfte.
