Rechargen an die Reg. v. St. Gallen und Schaffhausen, betreff. die heimatlosen M. Müller, Sophia Schönenberger und Luisa Beyel.
Von der Kanzlei wird die Anzeige gemacht, daß die zu erwartenden Antworten der Regierungen von Schaffhausen und St. Gallen auf die hierseitigen Zuschriften und Beschlüße vom 15t. August und 5t. November 1844. und vom 17t. Januar 1845. betreffend
1. den heimatlosen Melchior Müller und 2. die heimatlosen Sophia Schönenberger [genannt Sophia Müller] und Luisa Beyel, noch immer ausstehen.
Demgemäß werden an die Regierungen beider h. Stände [l. M. h. T] angemeßene Recharge erlaßen. 
