Beschluß betr. Einberufung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei an das Präsidium des Großen Rathes das Begehren um Einberufung desselben zu einer außerordentlichen Sitzung, auf Dienstag den 9t Mai Behufs Behandlung:
1.) des Berichtes des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Fischenthal getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes;
2.) des weitern Berichtes der Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidg. Tagsatzung über ihre Verrichtungen an derselben;  
3.) der Ertheilung von Instruktionen an die Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgen: Tagsatzung betreffend die Bundesrevision.
4.) der Behandlung des Entlassungsbegehrens MHHerrn Regierungsrath Wieland von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes;
5.) der Behandlung des Entlassungsbegehrens MHHerrn Regierungsrath Eßlinger von den Stellen eines Mitgliedes des Regierungsrathes des Kirchenrathes und des Erziehungsrathes zu stellen.
