Abg. Gesuch d. Kirchgemde Uetikon um Bestellung einer Pfarrverweserei.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht eines vom 16. Wintermonat d. Js. datirten Gesuches der Kirchgemeinde Uetikon um Bestellung einer Pfarrverweserei und Ernennung des Herrn Vikar Korrodi in Oetweil zum Pfarrverweser,
auf Grundlage eines sachbezüglichen Gutachtens der Bezirkskirchenpflege Meilen,
in Berücksichtigung:
1.) Daß für Bewilligung einer Pfarrverweserei an sich gar keine Gründe vorliegen;
2.) Daß dem Wunsche der Gemeinde Uetikon, es möchte, falls eine Pfarrverweserei bewilligt würde, Herr Vikar Korrodi in Oetweil zum Pfarrverweser in Uetikon ernannt werden, vom Kirchenrathe aus Rücksicht auf die besondern schwierigen Verhältnisse der Gemeinde Oetweil in keinem Falle entsprochen werden könnte;
3.) Daß noch nie eine Verweserei bewilligt worden ist, bloß wegen der Vorliebe einer Gemeinde für einen bestimmten jungen Geistlichen, es sei denn derselben habe bereits als Vikar an dieser Gemeinde gestanden,
beschlossen:
I. Könne dem Eingangserwähnten Gesuche der Kirchgemeinde Uetikon nicht entsprochen werden.  
II. Sei die Kirchgemeinde Uetikon angewiesen, nach § 16 des Pfarrwahlgesetzes zu verfahren.
III. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
