Schweiz. Hülfskasse in Neapel. Bewillig. e. Staatsbeitrages f. d. Jahre 1866.
Aus dem eingesandten Jahresberichte des Comites der schweiz. Hülfsgesellschaft in Neapel über seine Verrichtungen im Jahre 1865 ergibt sich, daß
die Einnahmen
Frk.
8722, 43
“    Ausgaben [wovon Fr. 532 Unterstütz. an 22 Zürcher.]
 “
8577, 28
u. die Cassarestanz vom 31. Dezember 1865
Frk.
145, 15
betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der schweiz. Hülfsgesellschaft in Neapel wird für das Jahr 1866 ein Staatsbeitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
