Bundesrath. Einsend. d. Empfgsch. d. Fridolin Rotzler in Hancock üb. d. Nachl. s. Frau [Barbara] Hofmann von Maur.

[Præsidialverfügungen.
27. Juli 1865.]
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben  vom 25. d. Mts. den Empfangschein des Fridolin Rotzler in Hancock, New-York über den demselben nach Abzug der Portiauslagen durch das schweiz. Consulat in New-York behändigten Wechsel von fr. 704.65, welcher als Betrag des diesseitigen Vermögensnachlasses seiner verstorbenen Frau Barbara Hofmann von Maur, mit herwärtigem Schreiben v. 13. Mai d. Js. dem Bundesrathe zugestellt worden ist.
Der Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt.
