Schulgemde Obermeilen; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Obermeilen hat die Erweiterung eines Schulzimmers vorgenommen und sucht um einen Staatsbeitrag nach an die diesfälligen Kosten im Betrage von 3460 Fr. Die Gemeinde- & Bezirksschulpflege empfehlen das Gesuch zur Berücksichtigung.
. Sie weist eine Steuerkraft auf von [2412 + 178 + 223 =] 2813 Fr. und gehört also in dieser Richtung ebenfalls in die IX. Klasse. Die IX. Durchschnittsklasse hat Anspruch auf einen Beitrag von bis auf 8%  der Baukosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Obermeilen erhält an die Kosten der Hauptreparatur an ihrem Schulhaus ein Staatsbeitrag von 270 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
