Ehedispens Hellstern-Halder, in Zürich.
In Sachen der Brautleute Karl Franz Sales Hellstern von Sigmaringen - Hohenzollern, in Riesbach u. Anna Maria Halder, von Saulgau - Württemberg, in Zürich,
betr. Ehedispens,
hat sich ergeben:
C. F. S. Hellstern, welcher sich mit Fräulein Halder zu verehelichen wünscht, stellt das Gesuch um Dispens von der Beibringung der gemäß Art. 31, lemma 5, bezw. Art. 37, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand u. Ehe erforderlichen Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden, da ihm solche in seiner Eigenschaft als Deserteur nicht ertheilt werde. 
Zur Unterstützung seines Gesuches legt Petent folgende Dokumente vor:
1.
Einen
Taufschein
des
Bräutigams,
dat. Oerendorf
6.
Febr.
1867,
2.
“
“
der
Braut,
dat. Bams [sic!] 
7.
Juni
1886,
3.
Verkündschein
des
Zivilstandsamtes
Riesbach,
3.
Juni
1886
4.
“
“
“
Zürich,
17.
Juli
“
5.
“
“
Standesamtes
Saulgau
14.
“
“
6.
“
“
“
Sigmaringen
16.
Juli
1886,
7. Einen vorschriftsgemäß beglaubigten, vom 21. Juli 1886 dat. Kautionsschein des Hrn. Louis Dreifuß, in Zürich u. Hch. Kuser, in Riesbach, im Betrage von 3000 Fr. behufs Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden u. Nachtheil, welcher aus der Eheschließung der oberwähnten Brautleute entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & demnach das Zivilstandsamt Riesbach ermächtigt, die Trauung der genannten Brautleute vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Petenten für sich und zu Handen des Zivilstandsamtes Riesbach unter Rücksendung der Verehelichungsakten u. Bezug der Ausfertigungsgebühr & an die Justiz-  & Polizeidirektion unter Zustellung des Kautionsscheines.
