[Barbara] Matzinger, Verletzung in d. Bindfadenfabrik Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt  mit Zuschrift vom 30. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Barbara Matzinger, von Adlisweil, geb. 1856, am 26. Okt. d. Js. in der mechan. Bindfadenfabrik Schaffhausen, in Flurlingen, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Barbara Matzinger arbeitet seit 2 Jahren im genannten Etablissement, ca 11/2 Jahre in der Carderie & nachher an einer Spinnmaschine. Am 26. Okt. wollte sie diese Maschine reinigen, während dieselbe im Gange war. Dabei gerieth sie mit der rechten Hand in ein Triebrädchen & es wurden die Zeig-, Mittel- & Ringfinger derart verletzt, daß dieselben sofort amputirt werden mußten.
Muthmaßliche Heilungsdauer ca 4 Monate.
Die Verletzte gibt an, es sei ihr völlig unbekannt gewesen, daß die Maschine beim Reinigen abgestellt werden mußten. Niemand, selbst nicht der Aufseher, habe ihr eine solche Weisung gegeben. Alle ihre Nebenarbeiterinnen reinigen die Maschinen ebenfalls während deren Thätigkeit. Die Fabrikordnung, welche ein bezügliches Verbot enthalte, sei nur im untern Lokal angeschlagen, woselbst die Arbeiter auch angehalten werden, die Maschinen während der Reini-  gung abzustellen.
Dagegen deponiren der Aufseher und eine Nebenarbeiterin der Matzinger, vollständig übereinstimmend, Folgendes:
Letztere sei beim Antritt ihrer Maschine über die Behandlung derselben gehörig instruirt worden. Trotzdem sei die Matzinger im Reinigen der Maschine sehr sorglos umgegangen, weßhalb sie wiederholt gewarnt worden sei. In der Anwesenheit des Aufsehers dürfen die Maschinen während deren Thätigkeit absolut nicht gereinigt werden. Für die Reinigung der Maschinen selbst, welche mit Schutzdeckeln versehen seien, sei jeweilen der Samstag Nachmittag von 4–6 Uhr festgesetzt, während welcher Zeit sämmtliche Maschinen ruhen. Bloß um die Maschinen herum werde jeden Tag gereinigt, was indessen auch während des Gehens ganz ohne Gefahr geschehen könne. Die Fabrikordnung, in welcher das fragliche Verbot stehe, sei in allen Arbeitslokalen, speziell ganz in der Nähe der Maschine, welche die Matzinger zu besorgen hatte, angeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regie-  rungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
