Stellvertreter d. Statth. Amtes Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen:]
8. Juni 1881
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalter Moser, in Andelfingen,
betreffend Gesuch um Genehmigung des Hrn. Bezirksrathsschreiber Huber, in Andelfingen, als außerordentlichen Stellvertreter,
da sich ergeben:
Wegen schwerer Erkrankung seines amtlichen Stellvertreters, Hrn. Katastergeometer Landolt, schlägt Hr. Statthalter Moser für die Dauer der gegenwärtigen, mit dem 6. Juni begonnenen Session der Bundesversammlung mit Zuschrift vom gleichen Tage als außerordentlicher Stellvertreter vor:
Herrn Bezirksrathsschreiber Huber, in Andelfingen, & ersucht um beförderliche Bestätigung dieses Vorschlages; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Huber wird als außerordentlicher Stellvertreter des Statthalteramtes Andelfingen bestätigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen seines außerordentlichen Stellvertreters & an die Staatsanwaltschaft.
