Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Einübung der Jägerkompagnien mit dem neuen Gewehre.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. März 1860.
Mittelst Kreisschreiben vom 25. d. Mts. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen mit:
Da es ihm von grosser Wichtigkeit scheine, den Jägerkompagnien, welche mit dem neuen Gewehre bewaffnet werden sollen, Gelegenheit zu verschaffen, sich mit dieser Waffe vertraut zu machen, so lade er die Kantonsregierungen ein, den betreffenden Kompagnien die neue Waffe aushinzugeben u. damit geeignete, dem Zweck entsprechende Übungen zu verbinden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
