Dem H. Vororte wird angezeigt, daß der hiesige Stand die Aufkündung des 5ten Artikels des Ao. 1828. mit Frankreich geschloßenen Vertrages über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße annehme.
In Folge des von dem Großen Rathe den 16. hujus gefaßten Beschlußes, wird dem H. Vororte laut Mißiven die Anzeige gemacht, daß der hiesige Stand zwar die von der Seite der Französischen Regierung geschehene Aufkündung des fünften, die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern betreffenden Artikels von dem Ao. 1828. mit Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße geschloßenen Staatsver-  trage annehme, dabey aber in der Ansicht und Überzeugung stehe, daß die Aufhebung von Staatsverträgen, seye es im Ganzen oder einzelnen Theilen, gleichwie solche durch Unterhandlung geschloßen worden, auch wieder nicht einseitig auf factischem Wege, sondern durch gegenseitiges Einverständniß Statt finden solle.
