Erl. Rekurs des Gmdrthes Goßau betr. Klassifikation der Rebacker oder Brugstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation resp. Herstellung einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 15 Dezember 1852, es sei die s. g. Rebacker- oder Brugstraße, von Sulzbach und Bertschikon nach Mönchaltorf, als Straße 3tr. Klasse erklärt, und nach dem Plane des Herrn J. Jakob Müdispacher mit Berücksichtigung der Modifikation herzustellen, und der Gemeindrath Goßau eingeladen, unverzüglich geeignete die baldige Herstellung der Straße bezweckende Verfügungen zu treffen.
B. Gegen diesen  Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Goßau in Zuschrift vom 30 Dezember 1852 an den Regierungsrath, im Wesentlichen unter folgender Begründung:
Vor Allem sei er mit dem, von dem  Bezirksrathe in Berücksichtigung 1 aufgestellten Satze: „fragliche Straße besitze das für eine Straße 3tr. Klasse gesetzlich vorgeschriebene Requisit“ nicht einverstanden. Wolle man nämlich hier von einer Verbindung zwischen ganzen Kirchgemeinden reden, so müsse sich eine solche unzweifelhaft auf die Gemeinden Uster, Mönchaltorf und Goßau beziehen. Neu sei aber Uster (die Kirchgemeinde) bereits mit Mönchaltorf durch die Landstraße, von Uster über Mönchaltorf nach Oetweil; Mönchaltorf mit Goßau, durch die Kommunikationsstraße von Wetzikon her über Goßau, Schwobshof und Brand nach Mönchaltorf, und endlich Goßau mit Uster, durch die Kommunikationsstraßen, vom Dorfe Goßau über die Wuhr nach Kirchuster, und von Bertschikon über Sulzbach und Nossikon nach Oberuster verbunden, welche Verbindungen für die jetzigen Bedürfniße vollkommen genügen dürften. Die Rebacker oder Brugstraße dagegen beginne in dem Thälchen zwischen Sulzbach (Uster) und Bertschikon (Goßau), an der Kommunikationsstraße, von Bertschikon über Sulzbach nach Uster, und ziehe sich von da  über die Höfe beim Rebacker gegen den Lindhof (Mönchaltorf), daselbst in die vom Dorfe Goßau her über die Wuhre nach Kirchuster führende Kommunikationsstraße ausmündend, habe also unbedingt den Zweck und die Richtung einer Straße 4tr. Klasse, indem sie lediglich dazu bestimmt sei, zwei parallel von Goßau nach Uster führende Kommunikationsstraßen, und damit zugleich die kleinern Orte, Sulzbach, Lindhof und Bertschikon mit einander zu verbinden. Von einem Beschluße des Bezirksrathes Uster, wonach derselbe die fragliche Straße, soweit solche sich in dem Territorium der Gemeinden Uster und Mönchaltorf befinde, als Kommunikationsstraße erklärt habe, sei ihm nie etwas bekannt geworden. 
Wenn dann der Bezirksrath aus dem Umstande, daß die Kirchgemeinde Goßau unterm 10 Dezember 1848 beschlossen habe: „es sei die Instandstellung der fraglichen Straße auf Rechnung der ganzen Gemeinde zu nehmen“, glaube folgern zu sollen, es sei die Gemeinde mit der Einreihung derselben in die dritte Klasse  einverstanden, so dürfe er sich gewaltig irren, und ihm sei jedenfalls unerklärlich, wie man jenem Beschlusse eine solche Interpretation geben könne. Zudem sei damals nur vor einer bloßen „Instandstellung“ der alten Straße und keineswegs von einem ganzen Neubau, wie solcher jetzt gefordert werde gesprochen worden.
Der oekonomische Punkt sei aber dabei namentlich auch zu berücksichtigen, die Gemeinde habe, in Folge speziell angeführter, theils im Laufe der letzten Jahre bewerkstelligten, theils noch im Bau befindlichen großartigen Straßenkorrektionen, bereits eine Schuldenlast von 19. 935 Frk. und wenn hiezu noch neue, und zwar unverzüglich ausführende Straßenbauten wie die fragliche kommen sollten, so müßte die daraus für die Gemeinde entsprechende Last bei dem gänzlichen Mangel an Gemeindgut, und bei dem geringen steuerbaren Vermögen der Gemeinde, eine unerträgliche Höhe erreichen.
Der Gemeindrath bittet deßnahen um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, und Einweihung der fraglichen Straße in  diejenigen der 4ten. Klasse.
C. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet in Zuschrift vom 24 Januar d. Js. den Rekurs namentlich dahin:
Die in Frage stehende Straße verbinde die Gemeinden Goßau, Seegräben, Mönchaltorf und Uster mit einander. Es sei zwar richtig, daß zwischen diesen Gemeinden bereits die im Rekurse bezeichneten Verbindungen bestehen, durchaus unrichtig dagegen, daß dieselben vollkommen hinreichen. Es sei im Gegentheil wirklich sehr nothwendig, die Rebackerstraße in einen bessern Stand zu stellen. Dieß haben die Bewohner der benannten Gemeinden schon längst gefühlt, und namentlich von Uster seien schon sehr viele Gesuche um deren Korrektion gestellt worden. Eine Verbesserung, wie sie der Gemeindrath Goßau wolle, genüge nicht. Die Straße müsse, wenn sie den Bedürfnissen entsprechen solle, zu einer Kommunikationsstraße erweitert werden.
Rücksichtlich der Bemerkung des Rekurrenten, er kenne keinen Beschluß des Bezirksrathes Uster, der die Straße in die 3te. Klasse einreihe, verweise er auf den Beschluß dieser Behörde vom 14 Dezember  1850 und bemerke dabei, daß in Folge desselben die Gemeinde Mönchaltorf die Arbeiten begonnen habe. Neue Kommunikationsstraßen müssen   einzig von der Kirchgemeinde erstellt werden. Wenn daher die Gemeinde Goßau unterm 10 Dezember 1848 beschlossen habe, die Herstellung der Rebackerstraße auf ihre Kosten vornehmen zu lassen, so habe sie damit kund gethan, daß sie dieselbe als eine Kommunikationsstraße betrachte. Ob übrigens die Gemeinde mit der Klassifikation einverstanden sei oder nicht, sei völlig gleichgültig. Wenn der Bezirksrath finde, eine Straße gehöre in die 3te. Klasse, so könne er sie ohne Zustimmung der betreffenden Gemeinden in diese Klasse eintheilen.
Es sei wahr, die Gemeinde Goßau habe für gute Straßen schon Bedeutendes gethan. Diesem Umstande habe aber der Bezirksrath Rechnung getragen, und die Ausführung der fraglichen Straßenbauten so lange als immer möglich zu verschieben gesucht, allein endlich habe auf die begründeten Wünsche und Begehren von Behörden und Privaten Rücksicht genommen werden müssen. Eine unerträgliche Last verursachen jedenfalls die Kosten dieser Baute der Gemeinde Goßau nicht.  der Bezirksrath halte an der Motivirung seines Beschlusses fest, und verweise auf die Akten.
D. Der Bezirksrath Uster hat unterm 14 Dezember 1850 beschlossen: Es sei die von Mönchaltorf über Lindhof bis zur Gemeindsgrenze von Sulzbach und Bertschikon führende Kommunikationsstraße nachdem von Herrn J. Jakob Müdispacher aufgenommenen Plane (das Hauptprojekt) wobei indeß die Straße außerhalb des Dorfes Mönchaltorf eine Breite von 16 Fuß erhalten solle, mit aller die Beförderung herzustellen.
E. Mit Eingaben vom 14t. 17. 20. u. 26. Januar d. Js. verwenden sich für Abweisung des Rekurses und Bestätigung der bezirksräthlichen Schlußnahmen:
a, der Gemeindrath Seegräben;
b, die vereinigten Civilgemeinden Bertschikon, Berg und Höfe, Wühre–Lindhof, Hausberg, Sulzbach und die Minderheit des Gemeindrathes Goßau;
c, der Gemeindrath Uster und
d, der Stillstand Mönchaltorf, vorzüglich im Intereße der Civilgemeinde Hausberg.
F. Die Länge der streitigen Straßenstrecke beträgt 2985 Fuß u. die Kosten der  Erstellung derselben, werden mit Ausnahme der Landentschädigung, auf Frk. 4342 berechnet.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen: die Straße, um deren Klassifikation u. Erstellung es sich hier handelt, hat offenbar den Charakter einer Nebenstraße oder Straße 4tr. Klasse nicht, indem sie nicht bloß dazu dient, „kleinere Orte u. Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations- Land- und Hauptstraßen“ (§ 8 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen) zu verbinden, sondern vollkommen geeignet ist, die Zwecke einer Straße 3tr. Klasse zu erfüllen. Aus den Akten ergibt sich nämlich klar, daß vermittelst dieser Straße wesentliche Theile der Gemeinden Mönchaltorf, Goßau u. Uster mit einander verbunden werden, daß dadurch sogar eine sich als nothwendig herausstellende Verbindung mit der Gemeinde Seegräben ermöglicht wird. Und wenn auch zwischen den Gemeinden Goßau, Mönchaltorf u. Uster Straßen 3tr. resp. 2tr. Klasse bereits vorhanden sind, so schließt dieses die Erstellung einer Straße 3ter. Klasse in der projektirten Richtung darum nicht aus, weil einerseits das Gesetz nicht bloß eine  Kommunikationsstraße zwischen zwei Kirchgemeinden zuläßt und weil anderseits durch die bereits vorhandenen Straßen die Bedürfniße der bei dem vorliegenden Projekte zunächst betheiligten Ortschaften keineswegs befriedigt sind, sondern erst befriedigt werden, wenn das Projekt zur Ausführung gelangt sein wird. Endlich verdient die Thatsache Beachtung, daß die mit der streitigen Straße zusammenhängende Strecke von Mönchaltorf bis Lindhof schon früher als Straße 3tr. Klasse anerkannt, und deren Korrektion vom Bezirksrath Uster angeordnet worden, daß die Gemeinde Mönchaltorf auch gegenwärtig mit der Korrektionsarbeit beschäftigt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten.
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 15 Dezember 1852 bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen bestehend in 2 Frk. 92 cs Staats- 1 Frk. 46 c  Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Bezirksräthe Hinweil u. Uster u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane.
