Entschädigung d. Hrn. Oberst La Nicca für die Expertisen über die Limmatschleuß[en].
Betreffend Entschädigung an Herrn Oberst La Nicca in Chur für seine Expertise über die Limmatschleußen
hat sich ergeben:
A. Auf die durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten von Hrn. La Nicca erlassene Einladung zur Eingabe seiner Rechnung für die benannte Expertise übermittelte derselbe mit Begleitschreiben vom 17 Oct. d. J. bloß zwei Noten für seine Reiseauslagen & für Kopiaturen, im Gesammtbetrage von Fr: 56. 2C u. überläßt im Uebrigen der Direktion ihn für seine Bemühungen nach ihrem Ermessen zu entschädigen.
B. Laut der Note über die Kopiaturarbeiten enthält der Bericht des Hrn. La Nicca 9 Bogen. Rechnet man nun für den Tag einen Bogen, u. für Studien u. Vorarbeiten fünf Tage, so stellen sich 14 Tage Zimmerarbeit heraus. Der Note über die Reiseauslagen ist dann noch die Bemerkung beigefügt, daß der Aufenthalt in Zürich vom 24 bis 29 März u. ferner den 3 April, somit 6 Tage Statt gefunden habe, wozu dann noch die zwei Reisetage kommen.  
C. Demnach läßt sich die Rechnung im Ganzen folgendermaßen stellen:
Reise- & Kopiaturkosten
Fr:   56. 2C.
Ø Tag à 30 Fr. Spesen inbegriffen
 “  240.   –.
Vierzehn Tage Arbeit bei Hause Ø Tag à 20 Fr.
 “  280.   –.
Summa
Fr. 576. 2C.
in runder Summe 550 oder 600 Fr.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Hrn. Oberst La Nicca nebst dem Dank für seine Arbeit Fr. 600. als Entschädigung für seine Bemühungen u. Auslagen zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung auf einen ihrer Spezialkredite.
