Beantwortung des Rekurses der Gemeinden Zell, Schlatt u. Elgg gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Uster betr. Richtung der Straße 3ter Klasse von Wildberg ins Tößthal v. Seite der Gemeinde Fehraltorf, Rußikon, Wildberg, Turbenthal.
Dem Rathe des Innern wird überwiesen:
Die von dem Bezirksrath Uster unterm 2t dß. eingesandte Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Zell, Schlatt und Elgg gegen den vom Bezirksrath Uster unterm 11t September v. J. gefaßten Beschluß betreffend die Richtung der Straße IIIter Klasse von Wildberg ins Tößthal von Seite der Gemeinden Fehraltorf, Russikon, Wildberg und Turbenthal.
