[Johannes] Boßhard v. Zell, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
21. April 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Boßhard, von Zell,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei die Auslieferung des Johannes Boßhard, von Zell, an die Regierung des Kts. Bern bewilligt und hievon derselben mit folgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
„Unter Bezugnahme auf Euer Geschätztes vom 10. d. Mts. betr. die Auslieferung des Joh. Boßhard, von Zell, dießseit. Kantons, geb. 1860, Kaminfegers, dato in Winterthur verhaftet, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir keinen Anstand nehmen, dem gestellten Ansuchen zu entsprechen, um so mehr, als das requidirte Individuum die ihm zur Last gelegte Handlung zufolge beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur d. d. 20. huj. zugibt & gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhebt.
Wir werden demgemäß Auftrag ertheilen, daß der genannte Boßhard zu Handen des Untersuchungsrichteramtes in Thun polizeilich Euch zugeführt werde.“
