Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Grüningen mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühr ins Gemeindgut Binzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten d. M] betreffend eine Eingabe des Bezirksrathes Hinweil bezüglich auf Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Grüningen durch Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Binzikon; –
nach Einsicht der Akten
in Berücksichtigung:
Daß der für die Niedergelassenen aus diesem Gute hervorgehende regelmäßige Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht erreicht, daher für sie die Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10ten April 1840. zur Anwendung kömmt;
beschlossen: 

I. Ist, in Genehmigung des Antrages des Bezirksrathes in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Grüningen die Niederlassungsgebühr von 2. Franken in das Gemeindgut Binzikon zu streichen.
II. Haben dagegen die Niedergelassenen diese Niederlassungsgebühr bis zum Datum gegenwärtigen Beschlusses zu bezahlen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Binzikon Kenntniß gegeben, und das Statthalteramt Hinweil eingeladen, den Einzugsbrief der Gemeinde Grüningen der Staatskanzlei behufs Vornahme der beschlossenen Veränderung in demselben, einzusenden. 
