Gede Brütten; Staatsbeitrag an d. Erstellung e. Wassersammlers mit Löschwasserleitung.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Brütten hat im Laufe des letzten Jahres einen neuen Wassersammler & in Verbindung mit demselben eine 108 Meter lange eiserne Röhren-  leitung, durch welche das Wasser aus dem höher gelegenen Sammler direkt in das Dorf geleitet wird, erstellt. Dieses Unternehmen hat der Gemeinde eine Ausgabe von Fr. 3587 91 Rp. verursacht. Wassersammler sowol wie Leitung dienen ausschließlich zu Feuerlöschzwecken. Unter Berufung auf das Regulativ betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner d. Js. stellt nun der Gemeindrath Brütten das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die bezüglichen Erstellungskosten, welches Gesuch vom Statthalteramt Winterthur zur Entsprechung empfohlen wird.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Brütten sind, laut dem nachträglich eingeforderten, vom Statthalteramte Winterthur beglaubigten Berichte des Gemeindrathes folgendermaßen gestaltet:
Das Gemeindegut – zum größten Theile in Waldungen bestehend – beträgt Fr. 207,528 11 Rp. Das Gesammtsteuerkapital der Gemeinde beläuft sich auf Fr. 795,800. Die Zahl der steuerpflichtigen Bürger auf 130, und diejenige der Haushaltungen auf 94.
An Gemeindesteuern mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen bezogen werden 10,4% oder durchschnittlich per Jahr 2,08%.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Brütten wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner d. Js., und in Würdigung der lobenswerthen Anstrengungen der genannten Gemeinde für die Verbesserung ihrer Feuerlöscheinrichtungen an die Kosten des erstellten Wassersammlers sammt Löschwasserleitung ein Beitrag von Fr. 300 aus der Kantonal-Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Brütten, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Direktion der Finanzen – an beide unter Rücksendung der betreffenden Akten.
