Gutheißung der Instruction für die Fraters und Militär-Krankenwärter.
Da der Gesundheitsrath gemäß dem §. 6. des Reglements über die Instruction der Fraters vom 20. Mai 1834., eine Anleitung für die Fraters und Militärkrankenwärter entworfen, und mit Begleitschreiben vom 15. v. M. eingesandt, so hat der Regierungsrath nach heutiger Verlesung, dieselbe genehmigt, wie sie zu den Acten gelegt ist, und beschloßen, es solle solche in das Amtsblatt aufgenommen und dem Kriegsrath zur Vollziehung, sowie zur Veranstaltung eines Abdruckes von 500. Exemplaren zugestellt werden. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit glaubte, es gehöre die Genehmigung dieser Anleitung in die Competenz des Kriegsrathes und sollte also nicht von dem Regierungsrathe aus gesprochen werden. 
