Aufbewahrung u. Verwendung des Saldos der Unterstützungsgelder für die im Sonderbundsfeldzuge Verunglückten.
Nachdem in Folge regierungsräthlicher Genehmigung vom 13. Jenner 1849 über eine Summe von Frk. 1120 zu Gunsten verschiedener im Feldzuge gegen den Sonderbund verunglückten Militärs verfügt wurde, und seither noch weitere Unterstützungen an solche im Betrage von Frk. 118 24 Rp. gemäß kriegsräthlichen Beschlüssen vom 29. Juni 1849 und 27. März 1850 ausbeza[h]lt wurden, verblieben von den Frk. 1850, welche von der Tagsatzung dem Kanton Zürich als eingegangene milde Gaben, theils zu Verbesserung von Fehlern, theils zu Ergänzung von Lücken im Unterstützungswesen zugestellt worden,  annoch Frkn. 611 76 Rpn.
Nebst dieser Baarschaft sind noch an freiwilligen Liebesgaben welche im Kanton von Privaten und Militärs Ao. 1847 u. 1848 direkte an den abgetretenen Kriegsrath eingegangen sind, Frkn. 428 27 Rp. – vorhanden, zusammen also eine Summe von Frk. 1040 3 Rp. an baar in Kassa.
Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es seien diese Unterstützungsgelder in eine Kassa zu vereinigen und bei der Direktion des Militärs aufzubewahren.
II. Sei übrigens die Direktion des Militärs eingeladen, zu untersuchen, ob nicht etwa noch ein Theil dieses Saldos für die gerade durch den Sonderbundsfeldzug Betroffenen zu verwenden sei.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
