Reg. v. Graubünden; Nachlaßangelegenheit der Eva Ragaz v. Tamins.

[Präsidial-Verfügungen.
17. August 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Egg, betreffend Ausfolgung des Nachlasses der verstorbenen Eva Ragaz, von Tamins, an deren Enkel,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Graubünden folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Euere gefällige Vermittlung in nachstehender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Wie Ihr dem beigeschlossenen Auszug aus dem Todtenregister der Gemeinde Tamins entnehmen wollet, starb am 12. Febr. 1876 in dortiger Gemeinde Eva Ragaz, Ehefrau des Georg Ragaz, von Tamins, dato in Schaffhausen wohnhaft. Eine Tochter der Eva Ragaz war mit einem Bürger der zürch. Gemeinde Egg verehlicht & sind aus dieser Ehe zwei Söhne hervorgegangen, die  unter Vormundschaft des Waisenamtes Egg stehen. Erst 1878 hat diese Behörde Kenntniß vom Tode der Eva Ragaz erhalten & sich nun seither vergeblich bemüht ein Inventar, oder auch nur eine sichere Kunde über Größe & Verbleib des Nachlasses zu erhalten, um die Erbtheile der Vogtbefohlenen verwalten und deren Interessen wahren zu können.
Auf ein Interventionsgesuch bei der Regierung des Kts. Schaffhausen erhielten wir beigeschlossenes Protokoll d. d. 13. August, demzufolge G. Ragaz sich in Tamins befinden soll.
Wir stellen nun an Euch das Ansuchen, den Georg Ragaz, resp. die Waisenbehörden in Tamins, veranlaßen zu wollen, endlich eine bestimmte & hinreichende Auskunft über die Größe & den Verbleib der Verlassenschaft der Eva Ragaz zu ertheilen, resp. den Erbtheil der hier bevormundeten Enkel der Erblasserin zur Verwaltung an die hiesigen Waisenbehörden herauszugeben.“
