Obergericht; Interventionsgesuch betr. Amtshandlungen d. Konkursrichters d. Bez. Ger. Zürich in Flawyl.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. September 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes erlauben wir uns mit nachfolgendem Gesuche an Euch zu gelangen.
Der Konkursrichter des Bezirksgerichtes Zürich hatte in einer Konkursstreitigkeit die Einvernahme einer Reihe von Zeugen in Verbindung mit einem Augenschein in Oberutzwyl, Kt. St. Gallen, wo die vindizirten Gegenstände sich befinden, angeordnet, und deshalb das Bezirksammannamt Flawyl ersucht, dem Konkursrichter die Einvernahme der Zeugen zu gestatten, oder selbst vorzunehmen.
Das Bezirksammannamt Flawyl hatte darauf ablehnend geantwortet, indem es dieser Behörde ohne Erlaubniß des Regierungsrathes nicht zustehe, derartige Aufträge auswärtiger Behörden vorzunehmen.
Die Appellationskammer des Obergerichtes, an die  die Akten des Konkursrichters zurückgelangten, beschloß darauf, da es im Interesse der Sache liege, die betr. gerichtlichen Akten nicht durch die betr. st. gallische Behörde, sondern durch den Konkursrichter, dem die Verhältnisse bekannt seien, vornehmen zu lassen, – bei Euch die erforderliche Delegation zu diesem Ende hin zu erwirken.
In diesem Sinne richten wir an Euch das Ansuchen um Anordnung der nöthigen Schritte, damit der Konkursrichter die betr. richterlichen Funktionen in Oberutzwyl vornehmen kann.
Indem wir Euerer gefäll. Entsprechung entgegensehen, benutzen wir etc.“
