Form der Anträge der Direktionen d. Reg. Rathes.
Mit Schreiben vom 14. Christmonat ersucht die Staatskanzlei, es möchten die Anträge der Direktionen des Regierungsrathes so redigirt werden, daß ein im Eingang des Antrages enthaltener Bericht der Direktion entweder in die dritte Person gesetzt oder mit den Worten: „Die Direktion berichtet:“ eingeleitet werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Gesuches,
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den frühern Beschluß des Regierungsrathes betreffend Form der Anträge den Direktionen zur Kenntniß zu bringen.
