Adolf Suter u. Genossen in Affoltern a/A. Rekurs betr. Spritzenmusterung am Sonntag.
In Sachen des Adolf Suter & Genossen, von Affoltern a/A., vertreten durch Fürsprech Strohecker, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 14. Sept. v. Js. wurde der von Adolf Suter, Jakob Kleiner, Gottfried Baumann und Joh. Jakob Mäder in Affoltern a/A. gegen eine Bußenverfügung des dortigen Gemeindrathes wegen Nichterscheinens bei einer Feuerwehrübung erhobene Rekurs abgewiesen, gestützt auf folgende Begründung:
1. Im vorliegenden Falle handelt es sich nicht um eine Polizeistrafe, sondern um Ahndung eines Disziplinarfehlers, wie dieß durch die von der Gemeinde Affoltern unterm 17. März 1878 aufgestellte und von der Direktion der Justiz & Polizei unterm 8. Mai genehmigte Löschordnung bestimmt ist. [Art. 48]
2. Als solche Fehler gelten, nebst Anderm, Ausbleiben bei einem Aufgebot, sei es bei einem Brandfall oder bei einer Uebung ohne genügende Entschuldigung, und um einen solchen handelt es sich im vorliegenden Falle.
3. Die Rekurrenten wollen nun ihr Wegbleiben an der betr. Feuerwehrmusterung damit rechtfertigen, daß eine solche, an einem Sonntag abgehalten, ihrem Cultus zuwiderstehe und frägt es sich daher, ob diese Entschuldigung genüge, um die  ihnen auferlegte Ordnungsbuße aufzuheben.
4. Der Bezirksrath theilt hier die Ansicht des Gemeindrathes vollständig. Die Uebung der Feuerwehr ist eine Vorbereitung für den Ernstfall, und es ist absolut nöthig, daß solchen Uebungen sämmtliche Pflichtige beiwohnen. Wenn daher eine Feuerwehrübung an einem Sonntag abgehalten wird, so kann solche dem Kultus der Rekurrenten ebenso wenig entgegenstehen, wie wenn sie im Nothfalle, wie solche auch an Sonntagen vorkommen können, ihre Stelle in der Feuerwehr einnehmen resp. Hülfe leisten. Daß die Rekurrenten am Besuche des Gottesdienstes verhindert gewesen wären, behaupten dieselben selbst nicht. Es kommt noch hinzu, daß es bisher sozusagen in allen Gemeinden hiesigen Bezirks Usus war, diese Uebungen an Sonntagen abzuhalten. Man berücksichtigte dabei offenbar auch die Thatsache, daß bei Abhaltung an einem Werktage manchem Arbeiter der Verdienst entzogen würde, ja sogar der Betrieb gewisser Geschäfte wegen Einzelnen eingestellt werden müßte.
E. Gegen diesen Beschluß erhebt Advokat Strohecker Namens des Adolf Suter und Genossen mit Eingabe vom 4. November 1878 Rekurs und ersucht um Aufhebung der seinen Clienten auferlegten Ordnungsbuße. Zur Begründung stützt er sich zunächst auf den sowol in der kantonalen- als der Bundesverfassung garantirten Grundsatz der Glaubens- und Gewissensfreiheit, aus welchem er das Recht zur Verweigerung von Sonntagsarbeiten für seine Clienten zu vindiziren glaubt. Ihr Zugeständniß zur Hülfeleistung bei wirklichem  Brandunglück auch an Sonntagen beruhe lediglich auf dem Gefühl der Christenpflicht, also auf freiem Willen, dürfe keineswegs auch die Pflicht zur Theilnahme an willkürlich auf Sonntage angesetzte Feuerwehrübungen involviren. Die vom Gemeindrath herbeigezogene und vom Bezirksrathe unterstützte Analogie in Bezug auf Steuerverweigerung und Ausübung des Stimmrechts an Sonntagen treffe weder im einen noch im andern Falle zu. Schließlich wird noch vom formellen Standpunkte aus geltend gemacht, daß die betreffende Verordnung sich als eine Polizeiverordnung darstelle, die Uebertretung also eine Polizeibuße zur Folge hätte, gegen welche nur die Berufung an die Gerichte statthaft sei.
F. Der Gemeindrath Affoltern verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 27. Novbr. zur Begründung seines Antrages auf Abweisung der Rekurrenten auf die fatalen Konsequenzen hin, welche die von denselben beanspruchte Ausdehnung der Glaubens- & Gewissensfreiheit für die staatliche Ordnung in Bezug auf Erfüllung der Bürgerpflichten zur Folge haben müßte, und findet, der Verfassungsgrundsatz: „Alle Bürger sind vor dem Gesetze gleich“, dürfte in vorwürfiger Frage praktischere Verwerthung finden, indem es nicht wol angehen könne, dem Arbeitsverdienst eines Werktages von 300 Bürgern den unhaltbaren Prätensionen der Rekurrenten zu opfern, zumal es nicht einmal erwiesen sei, daß sie wirklich in Ausübung ihres Kultus gehemmt worden. Im Wei-  tern wird die Congruenz der Pflicht zu Feuerwehrübungen mit derjenigen der Betheiligung bei Wahlen, Abstimmungen und Gemeindeversammlungen aufrecht erhalten & schließlich die Interpretation der Rekurrenten betr. Ordnungs- und Polizeistrafen widerlegt unter Hinweis auf den Umstand, daß die Verordnung über den Feuerwehrdienst Disciplinarfehler und Disciplinarstrafen vorgesehen, unter welche Rubrik auch das Zuwiderhandeln & die Strafe der Gebüßten zu weisen sei.
G. Der Bezirksrath Affoltern beschränkt sich in Zuschrift vom 9. Dezbr. v. Js. lediglich darauf, gestützt auf die in seiner Schlußnahme, sowie die in der Antwort des Gemeindrathes Affoltern angeführten Gründe, Abweisung des Rekurses zu beantragen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es liegt auf der Hand, daß die Ansicht der Rekurrenten, als ob das Prinzip der Glaubens- & Gewissensfreiheit den Staatsbürger von allfälligen Sonntagsarbeiten, welche ihm im öffentlichen Interesse zugemuthet werden wollten, entbinde, unhaltbar ist, wie übrigens schon die Inanspruchnahme des Bürgers zu militärischen Zwecken an Sonntagen beweist. Grad wegen dieser Glaubens- und Gewissensfreiheit, vermöge deren jeder Bürger einen besondern Tag als seinen heiligen Tag ansetzen könnte, hat der Staat auf das Glaubensbekenntniß seiner Bürger keine Rücksicht mehr zu nehmen; es ist gar nicht nöthig, daß die Rekurrenten erklären, im Nothfall auch an Sonntagen mithelfen zu wollen; wenn sie  in Feuersgefahr, Wassernoth & ähnlichen Fällen von den Behörden zur thätigen Mithülfe gerufen werden, so haben sie zu folgen, ohne Rücksicht auf den Tag & die Stunde.
2. Anderseits muß aber aufrecht erhalten werden, daß solche Inanspruchnahme an Sonntagen nur für den Nothfall stattfinden darf. Nachdem eben durch jenes Prinzip der Glaubensfreiheit der Sonntag seinen Charakter als verbindlicher Feiertag verloren, ist er mehr und mehr a-als-a als für das geistige und physische Wohl des Volkes nothwendiger Ruhetag zur Geltung gekommen; und es dürften deswegen die Behörden auch von freiwilliger Verwendung der Bürger an diesen Tagen, zu eigentlicher Arbeit ohne Noth, Umgang a-nehmen-a. Zum mindesten kann nicht zugelassen werden, daß gegen die Einzelnen irgend ein Zwang für solche Inanspruchnahme ausgeübt werde, und es muß daher die gegen die Rekurrenten verfügte Buße aufgehoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet und die den Rekurrirenden auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
