Gesuch der Frau M. Zwicki betf. Rückweisung in ihre Heimatsgemeinde.
Mit Schreiben vom 19. d. stellt Herr Prokurator Sulzberger, Namens der Frau M. Zwicki von Wipkingen das Gesuch, daß die St: Gallische Regierung bestimmt werden möchte, den von ihr auf den Antrag der hiesigen  Vormundschaftsbehörden gegen seine Klientin gefassten Ausweisungsbeschluß für so lange zu suspendiren, bis darüber entschieden sein werde, ob nicht die vor zehn Jahren gegen Frau Zwicki wegen Geisteskrankheit verhängte Vormundschaft wieder aufzuheben sei. Zugleich bemerkt Herr Prokurator Sulzberger, daß er dieses Gesuch in Verbindung mit dem Hauptantrage auf Aufhebung der Vormundschaft auch dem Bezirksrathe Zürich eingereicht habe.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist zu berücksichtigen:
Die fragliche Angelegenheit schlägt offenbar zunächst nicht in die Kompetenz des Regierungsrathes, sondern in diejenige der untern Vormundschaftsbehörden ein & es ist auch der Beschluß, daß Frau Zwicki nicht länger im Kanton St: Gallen sich aufzuhalten habe, nicht von dem Regierungsrathe gefaßt worden, sondern es hat der Regierungsrath bloß den Bezirksrath Zürich bei Vollziehung der von dieser Behörde innerhalb ihrer Kompetenz angeordneten diesfälligen Maßregel unterstützt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-]Direktion
beschlossen:
I. Es sei auf das fragliche Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.  
II. Mittheilung an Herrn Sulzberger unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren, an den Bezirksrath Zürich & an die Justizdirektion unter Rücksendung der Akten.
