Kaul-Reiser, Oberstraß, Sicherstellung d. Frauenvermögens.
Gegen einen Bescheid der Justiz- & Polizeidirektion des Kts. Zürich, mit welchem eine Be-  schwerde des Hermann Kaul-Reiser, in Oberstraß gegen den Bezirksrath Hinweil zur Sicherstellung von Frauenvermögen wegen Inkompetenz abgewiesen worden war, rekurrirt derselbe Hermann Kaul, vertreten durch das Advokaturbureau Flad & Notz in Zürich, an den Regierungsrath.
Er führt an, daß seine Beschwerde von der Justiz- & Polizeidirektion mißverstanden worden sei. Es habe sich nicht um einen Entscheid darüber gehandelt, ob Gründe vorliegen, welche im Sinne des § 155 des privatrechtl. Gesetzbuches Sicherstellung des Weibergutes durch den Rekurrenten rechtfertigen oder nicht, sondern um einen Entscheid über die staatsrechtliche Frage, ob ein Ausländer, in diesem Falle ein Bürger des Großh. Baden, sich gefallen lassen müsse, daß die hiesigen Vormundschaftsbehörden sich in seine & seiner Ehefrau vermögensrechtlichen Verhältnisse einmischen, ob die hiesigen Vormundschaftsbehörden die Befugniß haben, von einem Badenser die Sicherstellung des Frauenvermögens im Sinne des § 155 des priv. Gesetzbuches zu verlangen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Es kommt im vorliegenden Falle nicht nur das Verhältniß des Rekurrenten zu seiner Ehefrau in Betracht. Die Frau Kaul hat aus ihrer  ersten Ehe mit J. J. Schaufelberger von Fischenthal zwei Kinder, welche unter der Obhut der hierseitigen Vormundschaftsbehörden stehen und es ist, wie die Justizdirektion in der Begründung ihrer Verfügung zutreffend hervorhebt, nicht zu läugnen, daß die Vormundschaftsbehörden ein gewisses Interesse daran haben, daß das mütterliche Vermögen für diese Kinder gesichert bleibe. Ob sie nun berechtigt seien. [sic!] Hiefür Sicherstellung des Weibergutes der Frau Kaul-Reiser zu verlangen, das haben nach § 155 des priv. Ges. Buches die Gerichte zu entscheiden.
2. Auf die aufgeworfene staatsrechtliche Frage einzutreten, ob Rekurrent als Badenser sich Verfügungen dieser Art ab Seite der zürch. Behörden gefallen lassen müsse, ist keine Veranlaßung. Uebrigens sagt § 1 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches, daß das zürch. Privatrecht zunächst für alle Personen, Einheimische & Fremde, gültig sei, die im Kanton wohnen. Eine Abweichung hievon muß nachgewiesen werden [Ullmer Kommentar zu § 1]. Im vorliegenden Falle liegt kein Nachweis dafür vor, daß badisches Recht zur Anwendung kommen müsse. Eventuell hätten hierüber die Gerichte das letzte Wort.
nach Einsicht eines Antrages der Rekurskommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
