Erhard Honegger v. Medikon. Zurückzieh. sr. Einsprache gegen d. v. Wahlkreise Wetzikon getroff. Wahl in d. Verfassungsrath.
Herr Erhard Honegger in Medikon erklärt mit Eingabe vom g. T., daß er die gegen die vom Wahlkreise Wetzikon getroffenen Wahlen von 4 Mitgliedern des Verfassungsrathes erhobene Einsprache theils aus Rücksicht für die Gewählten, theils aus dem Grunde zurückziehe, weil die Wahlkreisvorsteherschaft dem Vernehmen nach von sich aus die von ihm gewünschte Untersuchung der Stimmzeddel vornehmen werde.
Gleichzeitig ersucht Hr. Honegger es möchte dafür gesorgt werden, daß die betreffenden Mitglieder des Verfassungsrathes sofort eintreten können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei diese Erklärung dem Verfassungsrathe mittelst nachstehender Weisung zur Kenntniß zu bringen. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Gewählten von der Zurückziehung der Einsprache Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
Weisung
des Regierungsrathes an den Verfassungsrath
betreffend 
Zurückziehung des Rekurses des Hrn. Erhard Honegger gegen die vom Wahlkreise Wetzikon getroffenen Wahlen in den Verfassungsrath.
Unter Bezugnahme auf seinen Bericht über die von dem Wahlkreise getroffenen Wahlen in den Verfassungsrath beehrt sich der Regierungsrath dem Verfassungsrathe zur Kenntniß zu bringen, daß Hr. Erhard Honegger in Medikon laut beiliegender Zuschrift vom 1. Mai 1868 seine gegen die vom Wahlkreise Wetzikon getroffenen Wahlen folgender Mitglieder des Verfassungsrathes
1. des Hrn. Werdmüller-Stocker,
2.    “      “   Präsident Gubelmann,
3.    “      “   Major Schellenberg & eventuell
4.    “      “   Kantonsrath Dürsteler,
zurückzuziehen erklärt, theils aus Rücksichten für die Gewählten, theils aus dem Grunde, weil die Wahlkreisvorsteherschaft Wetzikon ihm angezeigt habe, daß sie die von ihm gewünschte Untersuchung der Stimmzeddel von sich aus vornehmen werde.
Es ist demnach den Gewählten mitgetheilt worden, daß ihrem sofortigen Eintritt in den Verfassungsrath bei der Eröffnung desselben nichts entgegenstehe.
