Landrechtsertheilung an den heimathlosen Johannes Beau.
Da der Verein für Unterstützung der Heimathlosen im Canton Zürich unter dem 10. d. M. das Gesuch an den Regierungsrath gestellt hatte, daß er dem heimathlosen Johannes Beau, geboren am 3. März 1816, das Landrecht unentgeldlich ertheilen möchte, so hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M., aus welchem sich ergibt, es liegen günstige Sittenzeugniße über denselben vor, er sey in die evangelisch reformirte Kirchgemeinschaft aufgenommen und von der Gemeinde Wiedikon mit ihrem Gemeindsbürgerrechte beschenkt worden, 
beschloßen: 
1.) Dem Johannes Beau ist das hiesige Landrecht geschenkt. 
2.) Die unentgeldliche Aufnahme deßelben in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon wird bestätigt und derselben ihre hierdurch bezeugte so wahrhaft christliche Gesinnung und Liebe vollkommen anerkannt und bestens verdankt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wiedikon und des Johannes Beau unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
