Niederlaßungsbewilligung an mehrere Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Nieder-  laßung im hiesigen Canton bewilligt, wie folgt:
1.) Dem Handlungs-Commis Herrn Johann Jacob Kunz von Viersen, Bezirks Düßeldorf, Preußischen Provinz Nieder-Rhein, auf 4. Jahre in Zürich.
2.) Der Jgfr. Henriette Keßler von Mühlhausen im Französischen Departement des Ober-Rheins, auf 4. Jahre in Zürich.
3.) Dem Joh. Georg Keser von Gochsheim im Großherzogthum Baden, auf 4. Jahre in Zürich.
4.) Dem Caspar Walter, Schreiner, von Kiebingen, K. Würtembergischen Oberamts Rothenburg, auf 4. Jahre in Maur;
beyden Letztern in der Meinung, daß Keser seinen Heimathschein durch das betreffende Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium, und Walter den seinigen durch die K. Würtembergischen Ministerien legalisiren und derselbe überdieß sein Signalement vervollständigen zu laßen habe.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Uster zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
