Herr Train-Oberlieutenant Joh. Jacob Geßner von Zürich wird als Artilleriestabshauptmann brevetirt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kriegsrathes vom 1sten d. M., dem von Sr. Excellenz, dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung, zum Eidgenößischen Artillerie-Stabshauptmann ernannten Herrn Train-Oberlieutenant Joh. Jacob Geßner von Zürich als Artilleriehauptmann in hiesigem Canton das Brevet ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrath und dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Stabshauptmann Geßner ein Brevet zugefertigt. 
