Abgewies. Begehren der Gemde Wädentschweil um Einleitung eines Konflictverfahrens wegen eines Beschlusses des Bez. Gerichtes Horgen in einer Steuernachzahlung.
Gestützt auf § 3 des Gesetzes betreffend die Konflikte beschwert sich Herr Prokurator Sulzberger, Namens des Gemeindrathes Wädentschweil darüber, daß das Bezirksgericht Horgen einen in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden einschlagenden Streit über die Frage, ob die Erben der in Zürich gestorbenen Anna Baumann der Gemeinde Wädentschweil eine Nachsteuer zu bezahlen schuldig seien, an Hand genommen habe.
Hierüber hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direction
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde gestützt darauf, daß durch § 21 des Gesetzes über die Vermögenssteuer („Wird ein Steuerpflichtiger durch gerichtliches Urtheil der wissentlichen Uebertretung des Gesetzes überwiesen“) die Kompetenz der Gerichte ausdrüklich anerkannt werde, abzuweisen.
II. Habe die Gemeinde Wädenschweil die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen;
III. Mittheilung an Herrn Sulzberger zu Handen des Gemeindraths Wädenschweil u. an die Justizdirektion.
