Schreiben an die Regierung v. Schwyz betr. Aufnahme der Meinrada Lienert von Einsiedeln in’s hies. neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
19 November 1861.]
Die Regierung des Cantons Schwyz ersucht um die Bewilligung für Aufnahme des Kindes Meinrada Lienert von Einsiedeln in’s Zürcherische neue  Krankenhaus unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses und Garantie für die Kosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Der Direktor der chirurgischen Abtheilung empfehle die Betreffende zur Aufnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Meinrada Lienert, von Einsiedeln, in’s neue Krankenhaus wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
