Mitthlg. d. Reg. v. Luzern betr. der Ausbruch der Maul- & Klauenseuche in Uri.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. Brachmonat 1856.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern berichtet mit Zuschrift vom 16. Juni, daß als Ergebniß der angestellten polizeilichen Nachforschungen sich die Wahrheit des Gerüchtes, es habe sich die Maul- und Klauenseuche auch im Kanton Uri wieder gezeigt, herausgestellt habe und daß in Beachtung der §§ 6 u. 20 des Konkordates gegen Viehseuchen nun auch gegen den Kanton Uri die vorgeschriebenen Sperrmaßregeln angewendet werden.
Es wird verfügt:
Es sei diese Mittheilung der Regierung von Luzern zu verdanken (l. M. v. h. T.) und dieselbe der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung zu überweisen.
