Theolog. Konkordatsprüf. Behörde; Protokoll der Konferenz.
Die Konferenz betreffend Wahl eines Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde und eines Ersatzmannes desselben übermittelt das Protokoll und im Weitern
a. eine Uebersicht der im letzten Triennium 1874–1876 geprüften Kandidaten;
b. einige Gedanken über die Stellung des Konkordats zur Bundesverfassung und Mittheilungen über das Prüfungsreglement von 1875;
Die Akten gehen nach Vormerknahme an die Direktion des Innern zur Erledigung.
