Einsendung v. Schriften der schweiz. Geschichtsforschenden Gesellschaft.
Im Auftrag der schweizerischen Geschichtsforschenden Gesellschaft übersendet der Quästor derselben, Herr L. A. Burkhard in Basel dem Regierungsrathe den VI Band des von ihr ausgegebenen Archives und das IIte Heft der Regesten. – Zugleich wird dem Regie-  rungsrathe in Erinnerung gebracht, daß laut Schreiben der Staatskanzlei vom 10 Mai 1844 der Regierungsrath der schweizerischen Geschichtsforschenden Gesellschaft eine jährliche Unterstützung von Frkn. 300 auf drei Jahre bewilligt habe, wovon aber nur im April 1844 und im September 1846 je eine Rata bezahlt worden sei, so daß die dritte noch ausstehe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es seien die übersandten Schriften dem Herrn Staatsarchivar zuzustellen und von dem Inhalt dieses Schreibens dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, die Vollziehung des Beschlußes des Regierungsrathes vom 2 März 1844, soweit sie noch nicht erfolgt ist, anzuordnen.
