Landrechtsertheilung an Hermann Fritz von Mainz.
Mit Zuschrift vom 23. September übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Hermann Fritz, von Mainz - Hessen, geb. 1830, Professor am eid. Polytechnikum, in Zürich, wohnhaft in Hottingen, welcher am 4. September eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich unentgeltlich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten und seiner Familie wird gemäß § 21, Abs. 2 & § 22 des Gemeindegesetzes in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit am eid. Polytechnikum das Kantonsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu  Handen des Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen.
