Ziv. Gemde Nürensdorf; Bewillig. z. Anwendung des [Abtretungsgesetzes].
Die Zivilgemeinde Nürensdorf, welche sich im Besitze einer Sägemühle und Fräse befindet, wünscht zur Vergrößerung dieses Etablissements eine angrenzende Wiese käuflich an sich zu bringen, kann sich aber mit dem Eigenthümer über den Preis nicht einigen. Mit Schreiben vom 6. dieß sucht nun die Vorsteherschaft, gestützt darauf, daß fragliches Wasserwerk der ganzen Umgegend zum Wohle gereiche, um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Zivilvorsteherschaft Nürensdorf wird erwiedert:
Gemäß § 1 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten sei allerdings jeder verpflichtet, seine Privatrechte an den Staat oder an eine Gemeinde abzutreten, insofern höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern. Im vorliegenden Falle treffen indessen diese Erfordernisse nicht zu, denn ein zu Spekulationszwecken errichtetes Wasserwerk könne, auch wenn es einer Gemeinde gehöre, nie als ein öffentliches Unternehmen betrachtet werden. Der Regierungsrath sei daher nicht im Falle, dem Gesuche der Zivilvorsteherschaft zu entsprechen, sondern müsse ihr überlassen, sich an die Gerichte zu wenden.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Nürensdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
