Urlaub Welti Statth. Adj. Zürich u. Stellvertretung.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1884.]
In Sachen des Hrn. Statthalteradjunkten Welti, in Zürich,
betreffend Urlaub,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath stellt Statthalteradjunkt Welti das Gesuch um Urlaub  für die Dauer von 6 Wochen [vom 29. Juni bis 10. August] behufs Einrückens in die Zentralschule I in Thun. Als Stellvertreter wird Hr. Stud. jur. Fritschi in Oberstraß vorgeschlagen, mit dem Petent betr. Honorar eine Uebereinkunft getroffen & um einen bezügl. Beitrag an dasselbe ersucht.
B. Die Staatsanwaltschaft in Betracht:
a. daß eine Stellvertretung mit Rücksicht auf den Grund des Urlaubes & dessen Dauer unumgänglich ist;
b. daß der als Stellvertreter Vorgeschlagene, welchen zwar die Staatsanwaltschaft persönlich nicht kenne, nach seinen Zeugnissen als zur Uebernahme der bezüglichen Funktionen als befähigt erscheint;
beantragt Entsprechung des Gesuches & Genehmigung der vorgeschlagenen Stellvertretung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Welti wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt & als dessen Stellvertreter Hr. Stud. jur. Fritschi bezeichnet.
II. Auf die Frage, welcher Beitrag aus der Staatskasse zu leisten sei, wird später eingetreten.
III. Mittheilung an Hr. Welti, an Hr. Fritschi und an  die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
