Eingabe des Gemeindrathes Illnau betref: Bevogtigung des Rud: Temperli, in Bietenholz.
Mit Eingabe vom 30. v. M. kömmt der Gemeindrath Illnau ebenfalls unter Angabe von Gründen für die Bevogtigung des Rudolf Temperli, im Bietenholz, ein. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
es solle dem Gemeindrathe angezeigt werden, es sey in dieser Sache unter dem 2. Juny bereits ein Beschluß gefaßt worden, bey welchem auch die von dem Gemeindrathe angeführten Gründe nicht unberücksichtigt gelassen [worden] seyen. Dieser Beschluß sey sowohl dem Bezirksrathe Pfäffikon als dem Recurrenten und dem Still-  stande Illnau mitgetheilt worden, bey welch’ letzterm der Beschluß von dem Gemeindrathe eingesehen werden könne.
