Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung der Betrüger Lucsic & Mocnai aus Kostainica angeblich Johannowitsch & Mitrowitsch aus Belgrad.
In Sachen des Johann Lucsic & des Georg Mocnai aus Kostainica in der österreichischen Militärgrenze,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. übermittelt der Bundesrath einen vom Communitäts-Magistrat zu Kostainika über Luksic [sic!] & Mocnai wegen Betruges erlassenen Verhaftsbefehl und theilt das hiebei erneuerte Gesuch der oesterreichischen Gesandt-  schaft um Auslieferung dieser Betrüger an die oesterreichischen Behörden mit. Der Bundesrath bemerkt, daß dortseits die Identität obiger Verbrecher mit den von München an die hiesigen Behörden ausgelieferten Johann Johannowitsch u. Georg Mitrowitsch angenommen werde und ersucht daher, sich darüber auszusprechen, ob die Ablieferung derselben vor oder nach der Beurtheilung in Zürich angemessen erscheine.
B. Nach einer Zuschrift des k. k. Bezirksamtes Bregenz an die hiesige Staatsanwaltschaft sind jedoch die von der k. bayerischen Polizeidirektion in München in Folge der herwärtigen Zuschrift an den Bundesrath vom 29. August abhin u. der daherigen bundesräthlichen Verwendung über Bregenz verschobenen Janovic u. Mitrovic, an letzterem Orte als Lucsic & Mocnai erkannt, dort behalten worden, um an den Communitats-Magistrat [sic!] zu Kostainica in der östreichischen Militärgränze abgeliefert zu werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Justiz
beschliesst:
I. Es sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß der Regierungsrath unter diesen Umständen auf die Auslieferung verzichte & sich nicht veranlaßt sehe, weitere dießfällige Begehren zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei & an die Staatsanwaltschaft. 
