Recharge beim Bez. Rath Zürich betr. Brücke Wiedikon beim Sihlhölzli.
Betreffend die Baute der Sihlbrücke bei Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 26. Novbr. 1884 im Rekurs der Gemeinde Wiedikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, sich für die Erstellung einer Straßenverbindung III. Klasse zwischen Wiedikon & Zürich mit schiefer Ueberbrückung der Sihl beim Sihlhölzli entschieden, und in Disp. III bestimmt:
„Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die betr. Gemeinden unter Ansetzung einer Frist bis spätestens 1. März 1885 zur Beschlußfassung über ein bezügliches Projekt zu veranlaßen.“
B. Der Gemeindrath Wiedikon stellt nun mit Eingabe vom 16. Januar d. Js. das Gesuch, es möchte der Bezirksrath Zürich nochmals & nachdrücklich angewiesen werden, dem Disp. III des Regierungsbeschlusses vom 26. Novbr. 1884 Nachachtung zu verschaffen; – es habe leider bis heute der Bezirksrath jener Einladung keine Folge gegeben & es habe noch keine Konferenz mit dem Stadtrathe Zürich stattfinden können obwohl in wenigen Wochen die Frist abgelaufen sein werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Der derzeitige hölzerne Fußgängersteg über die Sihl beim Sihlhölzli ist in einem so baufälligen Zustand, daß er im Interesse der Verkehrssicherheit in Bälde gesperrt werden muß & somit der bedeutende Fußgängerverkehr gänzlich unterbrochen wird, wenn nicht bald Ersatz durch die beschlossene Fahrbrücke geboten wird. – Die angesetzte Frist kann daher nicht weiter ausgedehnt werden, & sollte es möglich sein, bei allseitig gutem Willen bis 1. März sich über ein bestimmtes Projekt zu verständigen. Nach Angabe des Gemeindrathes Wiedikon scheint der Bezirksrath der Einladung des Regierungsrathes noch nicht nachgekommen zu sein. Es wird daher unter den vorliegenden Verhältnissen angemessen sein, wenn der Bezirksrath Zürich an Disp. III des Regierungsbeschlusses vom 26. Novbr. 1884 erinnert & ersuch wird, demselben Nachachtung zu verschaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Bezirksrath Zürich wird neuerdings aufgegeben, gemäß Disp. des zit. Regierungsbeschlusses die Gemeinde Zürich & Wiedikon zur Beschlußfassung über ein bezügliches Projekt zu  veranlaßen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Wiedikon.
