Kreisvorst. Bassersdorf. Beantwort. ihrer Anfrage betr. Anord. e. Neuwahl f. d. [Großen] Rath.
Die Kreisvorsteherschaft Bassersdorf theilt mit Zuschrift vom 31. März d. Js. dem Regierungsrathe mit, daß der zum Mitgliede des Großen Rathes gewählte Hr. Johs. Kuhn, a. Präsident von Dietlikon, diese Wahl abgelehnt habe. Die Vorsteherschaft wünscht zu wissen, was weiter zu thun, namentlich ob die Ersatzwahl neuerdings vom Präsidenten der Kreisvorsteher-  schaft anzuordnen sei, –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der Kreisvorsteherschaft Bassersdorf zu erwiedern, daß ihr die Anordnung der Neuwahl obliege.
