Erklärung der Erben des Jacob Müller von Flurlingen wegen ihren [sic!] Erbsauskauf.
Da das Statthalteramt Andelfingen mit Schreiben d. d. 9ten d. M. die schriftliche Erklärung der Müllerischen Erben in Flurlingen einsendet, daß sie sich mit den von Frau Ottilia Affanger Wittwe des zu Carlsstadt in Croatisch-Illirien verstorbenen Jacob Müller von Flurlingen als Legatsauskauf anerbotenen fl. 200. C. M. begnügen wollen, so wird dieselbe der vorörtlichen Behörde zugestellt, mit dem Ersuchen die Erhebung der benannten Summe zu Gunsten der Erben durch den schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien bewerkstelligen zu lassen.
