Niederlaßungsangelegenheit des in Oetweil seßhaften Zimmermann Joh. Peter Schad von Großgeerau im Heßischen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 18ten d. M. über die Niederlaßungsangelegenheit des in Oetweil seßhaften Zimmermann Joh. Peter Schad von Großgeerau im Heßischen, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Erwägung:
1.) Daß der unterm 12ten November 1831. dem Zimmermann Schad ertheilten Niederlaßungsbewilligung wohl seine Herkunfts- und Läumdenszeugniße, nicht aber, wie sich die Urkunde irrig ausdrückt, die eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Gemeindraths Oetweil zum Grunde lag.
2.) Daß das Gesetz vom 10ten December 1815. den Gemeindräthen die Befugniß einräumt, Landesfremde unter vorbehaltener Bestätigung der Regierung aufzunehmen oder ertheilte Bewilligungen zurückzuziehen.  
3.) Daß somit der Beschluß des Gemeindraths Oetweil, welcher dem Schad die fernere Aufenthaltsbewilligung versagt, gesetzlich begründet sey.
4.) Daß indeßen der Joh. Peter Schad auch nach dem Beschluß des Gemeindraths nicht ohne Schaden zu leiden, seine Angelegenheiten schnell ordnen und liquidiren könne, demnach seine Bitte um Gestattung einer längern Frist, Berücksichtigung verdiene, – beschloßen:
Es sey die dem Joh. Peter Schad, Zimmermann von Großgerau, am 12ten November 1831. auf vier Jahre ertheilte Niederlaßungsbewilligung dahin modificirt, daß er bis 1sten May 1833. in der Gemeinde Oetwil verbleiben, dann aber diese Gemeinde und den hiesigen Canton zu verlaßen habe, wenn er sich nicht über die Niederlaßungswilligung einer andern Gemeinde auszuweisen im Stande wäre.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Oetwil sowie des Schad Kenntniß gegeben.
