Rekurs Heider, Schuster Enge, betr. Entzug der Vormundschaft üb. e. Knaben & Unterbringung dess. in e. Korrektionsanstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Heider, Schuster, in Enge, Rekurrenten,
betreffend Entzug der väterlichen Vormundschaft und Detention u. s. w.
da sich ergeben:
A. Unterm 11. August d. Js. wurden die beiden minorennen Söhnen des Schuster Heider von & in Enge von der Appellationskammer des Obergerichtes einer Reihe von Diebstälen schuldig erklärt & Heinrich Heider, geb. 1865, zu 18 Monaten Arbeitshaus, Albert, geb. 1868, zu 18 Monaten Gefängniß verurtheilt. Von diesen Freiheitsstrafen sollten nach dem Urtheil je 12 Monate in einer Besserungsanstalt erstanden werden. Im Einverständniß mit der Beamtenkonferenz und der Aufsichtskommission der Strafanstalt, der Direktion des Gefängnißwesens und den Vormundschaftsbehörden suchte die Staatsanwaltschaft die Strafe in der Weise in Vollzug zu setzen, daß die Brüder jeder in eine andere Anstalt versorgt werden und, da sich ohnehin die Wünschbarkeit er-  gab, den Albert Heider auf längere Zeit in eine Besserungsanstalt zu verbringen, setzte sie sich behufs Detention des Albert Heider mit der Direktion der schweiz. Besserungsanstalt Bächtelen bei Bern in Verbindung. Die Anstaltspflege sicherte die Aufnahme des jugendlichen Verbrechers zu, unter der Bedingung, daß die Zeit der Detention auf zwei Jahre bestimmt werde. Da der Vater Heider sich beharrlich weigerte, seine Zustimmung zur Unterbringung seines Sohnes Albert in der Anstalt Bächtelen zu geben, beschloß der Bezirksrath Zürich unterm 8. Dezbr. d. Js., es werde dem Heinrich Heider in Enge die väterliche Vormundschaft über seinen Knaben Albert entzogen und der letztere als minderjährig unter staatliche Vormundschaft genommen und werde die Detention des Vögtlings auf die Dauer von zwei Jahren in die Rettungsanstalt Bächtelen bezw. ein Jahr über die vom Gerichte ausgesprochene Detentionszeit hinaus bewilligt.
B. Mit Eingabe dat. 30. November d. Js. beschwert sich Fürsprech Dr Hotz in Zürich Namens des Vater Heider über die beabsichtigte Trennung der Brüder Heider, insbesondere die Versetzung des Albert Heider in die Anstalt Bächtelen.
Zur Begründung macht derselbe im Wesentlichen geltend:
Der Vater sei am ehesten im Falle, zu entschei-  den, was zur Besserung seiner Söhne zweckdienlich sei. Gegen eine Trennung der Brüder habe er zunächst nichts einzuwenden; eine solche habe aber keinen Zweck, vielmehr sollten dieselben beisammen in Ringweil versorgt werden, damit der ältere auf den jüngern bessernd wirken könne. Die Anstalt Bächtelen sei für Albert Heider nicht passend, weil Besuche von Eltern oder Verwandten in Folge der Entfernung sehr erschwert seien, und weil die moralische Qualität der Zöglinge und die spezielle Aufsicht in Ringweil besser sei als in Bächtelen.
C. Eine weitere verworrene Eingabe des Vaters Heider d. d. 15. Dezbr. scheint sich gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 8. Dezbr. zu richten, & behauptet darin Rekurrent mit dem zum Vormund des Sohnes Albert ernannten Hrn. Bezirksrichter Nägeli in Enge auf gespanntem Fuße zu stehen.
D. Die Direktion der Strafanstalt erklärt in ihrer Vernehmlassung, daß sie es für wünschbar finde, den Albert Heider getrennt von seinem Bruder und einem weitern Verurtheilten, und auf längere Zeit in einer Korrektionsanstalt unterzubringen. Die Anstalt Bächtelen sei zur Zeit durchaus gut geleitet.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde des Hch. Heider mit der Begrün-  dung:
Der Direktor & der Geistliche, die Beamtenkonferenz und die Aufsichtskommission der Strafanstalt, die Direktion des Gefängnißwesens & die Appellationskammer des Obergerichtes gehen mit der Staatsanwaltschaft dahin einig, daß es aus pädagogischer & kriminalpolitischen Rücksichten nicht thunlich sei, die kleinen Delinquenten in derselben Anstalt unterzubringen, weil das Zusammenleben derselben nur nachtheilig für den Besserungszweck sein würde.
Da eine Versorgung des Albert Heider in eine zürch. Anstalt theils wegen des Alters desselben, theils wegen Mangels an Platz nicht möglich sei, habe man sich an die Direktion der Rettungsanstalt Bächtelen gewendet, welche Aufnahme des Knaben zusicherte, sofern die Detention ihren Statuten konform auf zwei Jahre angeordnet würde. Da die Staatsanwaltschaft zur Ausdehnung der Detention nicht kompetent sei, habe sie sich an den Vater Heider & an die Vormundschaftsbehörden gewendet. Ersterer habe indeß nicht dazu bestimmt werden können, zu den eingeleiteten Maßnahmen seine Zustimmung zu geben. Stichhaltige Gründe gegen die Unterbringung des Knaben Heider in der unter ausgezeichneter Leitung stehenden Anstalt Bächtelen seien nicht angeführt worden, und daher die Beschwerde materiell durchaus unbegründet. 
Aber auch formell sei die Beschwerde abzuweisen, insbesondere weil gemäß § 1117 b. des Gesetzes betr. Rechtspflege der Vollzug eines gerichtlichen Urtheils Sache der Staatsanwaltschaft sei.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt Bestätigung des Beschlusses vom 8. Dezember hinsichtlich der Detention des Albert Heider. Ueber den Entzug der väterlichen Vormundschaft möge Vater Heider gemäß §§ 282 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches bei den Gerichten Klage führen. Die Anstalt Bächtelen sei der geeignetste Ort für die Unterbringung des Albert Heider.
In Betracht:
1. Ueber die Frage der Entziehung der väterlichen Vormundschaft ist ein Rekurs nicht zulässig, wol aber kann der Vater die Maßnahme der Vormundschaftsbehörden der gerichtlichen Entscheidung unterstellen. §§ 282 & ff. des priv. Ges. Buches.
2. Den Vollzug des Urtheils der Appellationskammer des Obergerichtes vom 11. August d. Js. ist zunächst, gemäß § 1117 litt. b. des Gesetzes betr. Rechtspflege, einzig Sache der Staatsanwaltschaft. Ein Rekurs gegen die dießbezügliche Verfügung derselben an den Regierungsrath wäre nur zulässig, sofern jene eine Verletzung der Amts- oder Dienstpflicht in sich schließen würde, § 77 ibis.
3. Rekurrent hält zwar die Trennung der Delinquenten  nicht für zweckmäßig, erhebt indeß gegen eine solche keine Einsprache für den Fall, als beide Söhne im Kanton untergebracht werden. Ebenso wenig widersetzt er sich einer Verlängerung der Detentionszeit für Albert, sofern nur bei der Wahl der Anstalt nach seinem Willen verfahren würde. Da nun aber aus den Akten sich ergibt, daß die Versorgung des Knaben Albert in einer andern Anstalt des Kantons theils wegen des Alters desselben theils wegen Mangels an Platz nicht möglich ist, anderseits sowol die getrennte Unterbringung der Brüder Heider als auch die Verlängerung der Detentionszeit für den arg verkommenen Albert sich als dringendes Bedürfnis herausstellte & gegen die Wahl der Anstalt Bächtelen keine triftigen Argumente angeführt worden sind, so erscheint die Beschwerde des Vater Heider auch materiell als unbegründet.
4 Die behauptete Feindschaft mit dem Vormund des Albert ist durch nichts unterstützt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Enge & an die Staatsanwaltschaft. 
