Unterstützungsbeytrag an die Gemeinde Altikon zu Straßenbauten.
Da die Gemeinde Altikon ein von dem Statthalteramte Winterthur empfehlend unterstütztes Bittschreiben eingelegt hat, daß ihr zu  den vielen Straßen- und Brückenbauten, welche sie zu machen habe, eine Unterstützung ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 26. v. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes in Berücksichtigung des bedeutenden Umfanges dieser Arbeiten und der geringen ökonomischen Kräfte der benannten Gemeinde beschloßen, derselben einen Staatsbeytrag von 500. Franken zu bewilligen, jedoch in der Meinung, daß insofern solche noch nicht beendigt sind, derselbe nur Verhältnißmäßig und nach den Fortschritten der Arbeit verabfolgt werde. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
