Gesuch d. Civ. Gemde Tann & mehrerer Gemeinden um Dekretirung einer Straße 2 Kl.
Betreffend Gesuch um Dekretirung einer Straße zweiter Klasse von Dürnten nach Rüti, 
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Tann Kirchgemeinde Dürnten, stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 13. März 1854 vor:
Da die Kemptthalstraße bis in's Dorf Dürnten erstellt und die Fortsetzung derselben von Rüti bis Eschenbach in Angriff genommen und ihrer Vollendung nahe sei, so fehle der vollständigen Verbindung des Kemptthales Uster  Wetzikon, Pfäffikon, Bärentsweil, Hinweil & Dürnten mit Eschenbach, resp. mit dem Kanton St. Gallen nur die Fortsetzung derselben von Dürnten bis Rüti. Wenn die Kemptthalstraße ihren Zweck, Verbindungsmittel zwischen dem nordöstlichen Theile des Kts. Zürich und der Kantone St. Gallen, Graubünden, Glarus und Schwyz zu werden, erreichen solle, so könne dieselbe unmöglich im Dorfe Dürnten stehen bleiben, sondern sie müsse bis Rüti hergestellt werden. Bei dem vielen Verkehr, den die Gemeinden Uster, Wetzikon, Pfäffikon, Russikon, Hittnau und Hinweil, theils mit Baumwollengarn, und Tüchern, theils mit Vieh mit dem Toggenburg und dem Kanton Glarus und hinwieder die Gemeinden Utznach und Eschenbach mit Steinen die man zum Bauen in dortiger Gegend anders woher nicht beziehen könne, mit dem Kanton Zürich haben, leuchte es ein, daß eine gute, dem Bedürfniß genügende und vollständig durchgeführte Straße eine wahre Nothwendigkeit sei.
Durch die Fortsetzung der Kemptthalstraße werden alle interessirten Gegenden zweckmäßig verbunden und es könne dadurch namentlich der größte Theil der Gemeinden Hin-  
weil und Dürnten ohne Erstellung einer anderweitigen neuen Straße mit Rappersweil und Eschenbach in Verbindung gebracht werden. Diese Zwischenstraßenstrecke, die höchstens eine Länge von ca 5000 Fuß erhalte, könne auch auf das allerwohlfeilste hergestellt werden, indem das nöthige Material hinlänglich in der nächsten Nähe vorhanden sei und gar kein Felsendurchbruch für dieselbe nothwendig sein werde.
Ueberdieß sei Tann eine aus ca 70 Haushaltungen bestehende nach Dürnten kirchgenössige Schulgemeinde und dürfe wohl billiger Weise hoffen, es werde für eine Straßenverbindung gesorgt werden, auf der man auch mit einem Fuhrwerke in's Kirchdorf gelangen könne, ohne vorher einen halbstündigen Umweg machen zu müssen, wie dieß gegenwärtig der Fall sei.
Die benannte Vorsteherschaft verbindet daher mit dieser Vorstellung das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Fortsetzung der Kemptthalstraße von Dürnten bis Rüti über Tann und zwar als Straße 2ter Klasse erkennen.
B. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4. Augstmon. 1854 ersucht der Gemeindrath Dürnten, dem sich dann auch die Gemeindräthe von Hinweil, Rüti, Pfäffikon,  Fehraltorf, Illnau, Töß, Eschenbach, Utznach, Wetzikon, Bärentsweil und der Stadtrath von Winterthur anschließen, um Herstellung der fraglichen Straße und zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Schon im Jahre 1832 habe der Große Rath eine Straße 2ter Klasse von Winterthur nach Rüti in das Straßennetz des Kantons aufgenommen, dieselbe sei aber bis gegenwärtig nur von Winterthur bis nach Dürnten ausgeführt. In jüngster Zeit sei bekanntermaßen von Utznach bis in die Rappersweiler- und St. Galler-Straße beim Neuhaus Gemeinde Eschenbach, eine neue sehr bequeme Straße angelegt und eine solche von Eschenbach bis Rüti erkannt, bereits in Form einer Straße 2t Klasse fundamentirt und der Vollendung ziemlich nahe gebracht. Das allgemeine Bedürfniß spreche nun aber entschieden dafür, daß die in Rüti stehen gebliebene St. Gallerstraße vermittelst einer neuen Straße nach Dürnten fortgesetzt und dort mit der Winterthurerstraße vereinigt werde. Denn gegenwärtig existire zwischen Dürnten und Rüti eine Kommunikation, die ihrer Lage wegen als Verbindung nicht tauge und auch nicht in einen tauglichen Zustand zu stellen sei. Daß ein  solches Bedürfniß wirklich bestehe, bestätige die Thatsache, daß eine fragliche Straßenverbindung schon seit längerer Zeit weitaus vom größten Theile der Einwohnerschaft Schaffhausens und der zürcherischen Bezirke Andelfingen, Winterthur, Pfäffikon, Uster und Hinweil, des Kts. Glarus und der st. gallischen Bezirke Gaster und See gewünscht worden sei, zumal alle diese Gegenden und Gemeinden mit ihren vielen gewerbreichen Ortschaften im gegenseitigen Verkehr mit einander stehen, viele Fabriken und andere der Industrie gewidmete Gewerbe haben, gegenseitig Handel treiben u. zwar namentlich in Baumwollenwaaren. Eine fragliche Straße diene den benannten Landestheilen weit besser als die durch das Tößthal, zumal die letztere nur einigen Gemeinden des Kantons zu gut komme und wegen ihrer Steigung von Utznach bis Fischenthal und wegen den Einflüssen des Winters sehr beschwerlich sei, während der Straßenzug, dessen Vollendung begehrt werde, nicht nur keine solchen Schwierigkeiten habe, sondern in Absicht auf Lage, Kürze, günstiges Terrain und die vielen Verzweigungen nach allen Richtungen hin, alle Vortheile, die man sich nur wünschen könne vollständig darbiete. Er führe ei-  gentlich in den Mittelpunkt des dießseits des Zürichsees liegenden Kantonstheils, namentlich berühre er die sehr gewerbreichen Gemeinden Rüti, Wetzikon und Uster und könne in Uster eine Verbindung mit der Eisenbahn finden. Mit Beziehung auf den allfälligen Einwurf, die Gemeinde Dürnten könne eine fragliche Verbindung aus sich herstellen, bemerkt der Gemeindrath, die Gemeinde sei in den letzten 12 Jahren durch bekannte Unglücksfälle und Leistungen an das Straßenwesen bei dem geringen Stande der öffentlichen Güter und des steuerbaren Vermögens schon so hart mitgenommen worden, daß sie mehr als genug thue, wenn sie ihre gesetzlichen Leistungen an eine Straße 2t Klasse beitrage.
Schließlich sprechen sich die Petenten über das Projekt einiger Wirthe von Rüti, zweier Fabrikbesitzer an der Schwarz und zu Kämmoos und ihrer Mitverbundenen für Herstellung der Straße von Dürnten bis Rüti in der Richtung der Schwarz-Fabrik nach Lettenmoos dahin aus, eine solche Straße würde nur Privatinteressen befriedigen, eine beschwerliche Krümmung erhalten und der Gemeinde Dürnten eine unnöthige Kostenvermehrung aufladen.  
C. Unter Bezugnahme auf das frühere Gesuch vom 4. Aug. 1854 und die dort für dasselbe angeführten Gründe bringt der Gemeindrath Dürnten in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. März 1855 die Herstellung einer neuen Straße 2. Klasse von Dürnten über Tann nach Rüti neuerdings in Anregung und fügt lediglich noch bei, daß die in jenem Gesuche erwähnte Straße von Eschenbach bis Rüti in Form einer Straße 2t Klasse nunmehr hergestellt sei, und die in Frage stehende Verbindung zwischen Dürnten und Rüti um so nothwendiger erscheine, als die Bedürfnisse des öffentlichen Verkehrs, sowie auch die begonnene Ausbeutung des reichhaltigen Braunkohlenlagers in Dürnten täglich stärker darnach drängen.
D. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 24. März 1855 suchen Civilpräsident Müller, Hch. Hotz und 6 andere Mitbetheiligte von Guldenstud bei Dürnten darum nach, daß eine neue Straße 2t Klasse von Dürnten bis Rüti nicht über Tann, sondern über ihre Ortschaft ausgeführt werde, zumal vorerst die Herstellung einer Straße in jener Richtung wegen des sumpfigen und quellenreichen Terrains beinahe unmöglich wäre und sodann wegen  des großen Umweges der dabei gemacht werden müßte, eine Straße in dieser Richtung den Bedürfnissen und Wünschen der Einwohnerschaften von Dürnten, Hinweil & s. w. nicht genügen würde, während dagegen bei einer Straße über Guldenstud diese Uebelstände wegfielen und zudem eine solche wegen weniger benöthigten Landankaufes, da der bestehende Landfußweg benutzt werden könnte, dem Staate geringere Kosten verursachte.
E. Bei abermaliger Verwendung für Herstellung der mehrerwähnten neuen Straße 2ter Klasse in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. Herbstmonat d. Js. macht der Gemeindrath Dürnten namentlich darauf aufmerksam: In neuester Zeit sei nun die Eisenbahnlinie von Uster bis Rappersweil bezeichnet und da die Oberbehörde bisher immer die Entscheidung über die in Frage stehende Straße bis nach Bezeichnung dieser Linie habe verschieben wollen, so könne nunmehr dieser Entscheid Statt finden. Immerhin sei es zu gehöriger Vermittlung des Verkehrs nothwendig, daß die Kemptthalstraße in Rüti mit der neuen Straße nach Eschenbach vereinigt werde und man eine  Verbindung zwischen Dürnten und Rüti herstelle, weil die Eisenbahn in Rüti eine Hauptstation erhalten werde, nach welcher sich der Verkehr einer großen Umgebung künftig zu richten habe. Die fragliche Straßenverbindung müsse aber vor dem Bau der Eisenbahn erkennt werden, weil die Straße in Rüti ohne Zweifel unter a-der-a Bahnlinie hindurch werde geführt werden und man daher bei Zeiten für die nöthigen Vorrichtungen zu sorgen habe.
F. Gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion vom 28. Weinmonat l. Js. erstattet die Direktion der öffentlichen Arbeiten nachstehenden Bericht:
In den Jahren 1854 u. 1855 wurden die technischen Vorarbeiten für eine Straße 2t Klasse von Dürnten nach Rüti von Herrn Kreisingenieur Diezinger ausgeführt, deren wesentliche Ergebnisse folgende sind:
Das Hauptprojekt verfolgt von der Kirchhofecke zu Unterdürnten auf 733 Fuß Länge die Strase 2ter Klasse No 19 gegen Oberdürnten und Wald, lenkt dann allmälig rechts von derselben ab, folgt mit Vermeidung der tiefern Rietstellen dem Fuß des Bergabhanges, erreicht die von Oberdürnten herkommende  Straße, folgt derselben bis Tann, senkt sich dann an die Jona hinab und erreicht bei der Fabrik der Herren Keller Rordorf in Rüti die Straße 2ter Klasse von Wald an den See.
Die Länge des Hauptprojekts beträgt 7276 ½ Fuß. Die Steigungen und Senkungen sind im Ganzen mäßig.
Dieselben betragen auf 4560' Länge ½, 1, 2 bis 2 ½ %
	“  1500'	  “	 4 bis 5%
          und nur	“  1226 ½'  “	 6 bis 7,9%
Die Baukosten sind auf 15 000 Frk. veranschlagt, die Gesammtkosten mit Einschluß der Entschädigungen für Abtretungen und der zweiten Hälfte der Bekiesung, werden, ungeachtet der anerbotenen ziemlich bedeutenden unentgeldlichen Abtretungen auf Frk. 22 000 bis Frk. 24,000 zu stehen kommen.
Es sind dann noch zwei Modifikationen bearbeitet worden, von denen die eine von Unter-Dürnten aus in langer gerader Linie den Weg um einige hundert Fuß abkürzen würde, dagegen in den Niveauverhältnissen ungünstiger wäre und in großer Länge nassen Rietboden überschreitet, die zweite Modifikation dagegen noch die letzten Häuser zu Tann aufnehmen, jedoch die Steigung bis auf 8 2/10 % vermehren würde. 
Bei Vorlegung des Büdgetentwurfes für 1856 beantragte die Direktion die Aufnahme eines Ansatzes für die Erbauung einer Straße 2ter Klasse von Dürnten nach Rüti; da aber in jenem Zeitpunkte die Direktion der Glatthalbahn um die Konzession einer Bahnlinie von Uster über Rüti nach Rappersweil eingekommen war, so fand der Regierungsrath nicht für nothwendig, eine neue Straße von Unter-Dürnten nach Rüti parallel mit einer Eisenbahn zu dekretiren und dafür eine Summe in das Jahresbüdget aufzunehmen.
Durch die Fortsetzung der Glatthalbahn von Uster über Unter-Wetzikon und Rüti auf Rappersweil haben sich die Verhältnisse der zahlreichen Gemeinden, welche die Petition vom 4. August 1854 unterzeichnet hatten, durchaus verändert, die Gemeinden Winterthur, Töß und Illnau können bei Uster die Bahn erreichen, Fehraltorf kann auf die Stationen Uster oder Unter-Wetzikon gelangen, Bärentsweil, Pfäffikon und Wetzikon bedienen sich der Station Unterwetzikon, Rüti erhält die Station nahe beim Dorfe, Eschenbach kann, wenn in der Nähe dieses Dorfes keine Station erstellt wird, auf der neu gebauten Straße nach Rüti gelangen, und  Utznach wird ohnedieß eine kurze Verbindung mit der Bahn erhalten, so daß von allen petitionirenden Gemeinden nur noch Dürnten und Hinweil die Straße nach Rüti wünschen können und Hinweil überdieß nur theilweise, weil diese Gemeinde auf viel kürzerem Wege auf der neu gebauten Straße über Bossikon die Station Unterwetzikon als über Dürnten die Station Rüti erreichen kann.
Daraus soll zwar keineswegs gefolgert werden, daß die Erstellung einer bessern Verbindung zwischen Dürnten und Rüti als wie sie zur Zeit besteht, in Folge der Erbauung der Eisenbahn überflüssig gemacht werde, da Eisenbahnen manche Bedürfnisse namentlich des kleinern Verkehrs nicht zu befriedigen vermögen und zudem Dürnten in unmittelbarer Nähe wenigstens für einstweilen keine Station erhalten wird. Allein wenn einmal die Eisenbahn erbaut sein wird, kann dieser Straße durchaus nicht mehr die Bedeutung zukommen, die sie ohne dieselbe allfällig hätte erhalten können. Rüti wird Stationsort werden und theils von dieser Station aus durch die Eisenbahn, theils auf den bereits vorhandenen Straßen wird sich künftighin der Verkehr mit den entferntern Gegenden des Kan-  tons vermitteln, die in Frage liegende Straße wird wesentlich nur noch für den Verkehr zwischen Dürnten und den nächsten Gemeinden, beziehungsweise für die Verbindung mit den in Dürnten ausmündenden Straßen 2ter Klasse dienen. Nach § 7 des Straßengesetzes sind aber für derartige Verbindungen lediglich Straßen 3ter Klasse festgesetzt.
Wenn dann in einer der spätern Eingaben als Grund für die Erbauung einer Straße 2ter Klasse angeführt wird, es werde diese dafür dienen, Dürnten mit der Station Rüti zu verbinden, so kann dieser Anschauung nicht beigestimmt werden. So wenig als für die Verbindung einer Gemeinde mit einer Hauptstraße eine Straße 2ter Klasse erbaut wird, so wenig hat dieses zu geschehen, für die Verbindung mit einer Eisenbahnstation, für welche je nach der Bedeutung derselben Straßen 3ter oder auch 4ter Klasse genügen.
Immerhin sind aber die Verhältnisse der Art, daß, wenn sich die Gemeinde Dürnten entschließen kann, die Straße als eine solche 3ter Klasse zu erbauen, an die Kosten derselben ein angemessener Beitrag in Aussicht gestellt werden kann.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren um Erbauung einer Straße 2ter Klasse von Dürnten nach Rüti wird keine Folge gegeben, dagegen wird, falls die Erbauung einer Straße 3ter Klasse zur Verbindung der beiden Gemeinden beschlossen werden sollte, an die Kosten ein erheblicher Staatsbeitrag in Aussicht gestellt;
II. Mittheilung an die Gemeinde Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
