Abgewiesener Rekurs des J. Reif in Aussersihl, betreff. Wegweisung s. Magd Christina Bühler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M[]] in Sachen des Hrn.  Prokurator J. C. Funk, Namens des Jakob Reif von Wiedikon, seßhaft in Außersihl und deßen Magd Christina Bühler von Burgstall, Großherzogthum Baden, Rekurrenten
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
betreffend Wegweisung der Bühler,
Da sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Zürich habe auf die durch das Gemeindammannamt Außersihl übermittelte Klage des Herrn Thierarzt Zeller im Hard, daß die Christina Bühler, Magd des bei ihm zur Miethe wohnenden Herrn Reif ihm Pflumen entwendet habe und das Haus durch absichtliche Unreinlichkeiten schädige und ihm auf alle mögliche Weise Unannehmlichkeiten bereite, die Bühler aus dem Bezirk verwiesen, weil dieselbe dem Diebstahl vor dem Gemeindammannamt eingestanden, die übrigen Beschuldigungen aber geläugnet habe. Das Gemeindammannamt selbst bestätige laut Bericht vom 21. August aus eigener Wahrnehmung das unanständige und diebische Benehmen der Bühler gegen Hrn. Zeller und die Polizeidirektion von Schaffhausen attestire, daß die fragliche Magd von dem dortigen Stadtpolizeidiener Seiler vom  Dienste bei seiner Frau wegen Mangel an Ordnungsliebe entlassen worden sei.
B. Gegen die Wegweisung beschwere sich nun Herr Prokurator Funk, Namens des Hrn. Reif und es bestreite derselbe die Befugniß des Statthalteramtes, eine Person, welche die Bedingungen für den hiesigen Aufenthalt erfüllt habe, wegzuweisen. Es sei dieß nach dem Gesetze Sache des Gemeinde-[,] Bezirks- und Regierungsrathe. Das Vergehen sei zu geringfügig und die Person sonst gut beleumdet. Auch habe Herr Zeller keine weitern Unanehmlichkeiten zu befürchten, da Herr Reif von Außersihl wegziehe, weil er in Enge gemiethet habe.
Nach Anhörung der Antwort des Statthalteramtes vom 2t. September, –
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 6. No. 4. des Niederlassungsgesetzes Dienstboten weder einer Aufenthaltes- noch Niederlassungsbewilligung bedürfen, zur Wegweisung solcher daher aber auch die Polizeibehörden im Allgemeinen jeder Zeit befugt sind.
2. Daß nun nach den Berichten des Gemeindammannamtes Außersihl und des Statthalteramtes Zürich genug  polizeiliche Angaben vorliegen, um eine Wegweisung der Bühler zu rechtfertigen.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird die Verfügung des Statthalteramtes Zürich auf Wegweisung der Bühler bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats- [,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
