Gemdrth Mönchaltorf; Bewillig. zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Mit Zuschrift vom 22. dieß theilt der Gemeindrath Mönchaltorf mit, daß sich der von den Gemeinden Goßau und Mönchaltorf projektirten Verbindungsstraße zwischen beiden Ortschaften, welche vom Regierungsrathe in die II. Klasse erhoben worden sei, in der Gestalt des im Oberdorfe Mönchaltorf befindlichen, mit No 1 bezeichneten und dem Hrn. Heer in Oetweil gehörenden Gebäudes ein Hinderniß entgegengestellt habe, indem der Eigenthümer für dieses Haus, eine alte Scheune und Wohnung, zu viel verlange. Daher suche der Gemeindrath beim Regierungsrathe um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Expropriationsgesuche der Gemeinde Mönchaltorf wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Mönch-  altorf durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
