Schrbn. an [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Bundessubvention f. Gewerbeschulen u. Museen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das Handels- & Landwirtschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 30. Juni 1885 haben Sie uns mitgetheilt, welche Anstalten unsers Kantons & in welchem Umfange sie an der Bundessubvention für gewerbliche & industrielle Berufsbildungsanstalten für das Jahr 1885 partizipiren & ersuchen uns unterm 11. Juli behufs Feststellung Ihres bezüglichen Büdgets Ihnen mitzutheilen, ob wir Mehrleistungen des Bundes verlangen.
Wir haben den betr. Anstaltsdirektionen von  dem Inhalt Ihrer beiden Zuschriften durch unsere Direktionen des Erziehungswesens & des Innern Kenntniß gegeben & sie eingeladen, uns zu Ihren Handen die Frage hinsichtlich allfälliger Erhöhung der Subventionen zu beantworten & sodann vor dem 30. Septbr. d. Js. ein ausführliches Büdget bereit zu halten.
Die folgenden unserer Direktion des Innern unterstellten Anstalten haben uns hierauf erwidert:
1. Die Aufsichtskommission für das Gewerbemuseum Zürich erklärt sich auch für das Jahr 1886 mit einer Bundessubvention von 11,500 Fr. zufrieden & beansprucht eine weitere Mehrleistung nicht.
2. Die Gewerbemuseumskommission Winterthur beansprucht eine Mehrleistung des Bundes nicht, wünscht dagegen auch für das Jahr 1886 den ganzen Betrag von 3800 Fr., wie für das Jahr 1885, zu erhalten. Sie stellt die Einsendung ihres Jahresberichtes pro 1884 in nahe Aussicht.
3. Die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur wünscht ebenso auch für das Jahr 1886 einen Beitrag von 5000 Fr., insbesondere, daß ihr auch der unter „einmalige Ausgaben“ aufgeführte Betrag von 2000 Fr. für fernere Anschaffungen erhalten bleibe.  
4. [Ziffer 9 der Zuschrift vom 29. Juni]. Die Aufsichtskommission der zürch. Seidenwebschule theilt mit, daß sie mit Bundesbeitrag von 5000 Fr. die nothwendigsten Bedürfnisse pro 1885 decken werde, auch pro 1886 nur wieder diese Summe beanspruche & sich erst um einen größern Beitrag verwenden werde, wenn sie von den Verhältnissen hiezu gezwungen werde.
5. [Ziffer 10] Der leitende Ausschuß der Korbflechtschule Winterthur ersucht eindringlich um fernere Zuwendung eines Bundesbeitrages, dessen Höhe er zwar nicht nennt, dagegen in besonderem Schreiben die Nothwendigkeit & Zweckmäßigkeit eines solchen begründet. Dieses Schreiben werden wir Ihnen mit der definitiven Begründung der Büdgets unserer Anstalten [Termin 30. Sept.] übermitteln.
Im Fernern berichtet unsere Direktion des Erziehungswesens:
6. [Ziffer 11] Das Technikum des Kts. Zürich in Winterthur beansprucht für das Jahr 1886 einen Bundesbeitrag von 9600 Fr.; sollte die Abhaltung eines weitern Instruktionskurses für Zeichnungslehrer auf das Jahr 1887 verschoben werden, so würde sich der gewünschte Beitrag auf ca 6500 Fr. reduziren.
Die Handwerkerschule am Technikum glaubt mit dem für das Jahr 1885 zugesicherten Beitrag  von 450–500 Fr. auch im nächsten Jahr ihre laufenden Bedürfnisse bestreiten zu können.
8. [Ziffer 5] Die Gewerbeschule Zürich erhebt pro 1886 keine höhern Ansprüche als wie dieselben für das laufende Jahr anerkannt worden sind, & wünscht also, daß für sie wieder eine Summe von ca 4000 Fr. ins Büdget pro 1886 aufgenommen werde.
9. [Ziffer 6] Der Gewerbeschulde Riesbach ist pro 1885 ein Gesammtbeitrag von 650 Fr. zugesichert. Eine Bundesunterstützung im gleichen Betrage dürfte auch für das Jahr 1886 angenommen sein.
10. [Ziffer 8] Die Gewerbeschule Töß ersucht um Büdgetirung eines Bundesbeitrages von 250–300 Fr.
11. [Ziffer 4] Die schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich spricht die Erwartung aus, daß im Büdget pro 1886 ein Bundesbeitrag von ca 400 Fr. vorgesehen werde.
Um die Bedingungen, welche Sie in dem vorletzten & letzten Absatz Ihrer Zuschrift vom 29. Juni stellen, auf Ende dieses Jahres erfüllen zu können, haben wir unsere Finanzdirektion eingeladen, uns die Summe von 37,580 Fr. vorschußweise zur Verfügung zu stellen & ersuchen Sie, derselben dannzumal, d. h. nach Eingang der von uns verlangten Abrechnungen, beglaubigten Ausweise, Inventarien etc., den ausgewiesenen Betrag direkt rückvergüten zu  wollen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den Direktionen des Erziehungswesens & des Innern die Summe von 37,580 Fr. vorschußweise zur Verfügung zu stellen, damit dieselben, nach geleisteten Ausweisen, die Ende dieses Jahres durch den Bund zur Auszahlung kommenden Beträge den betr. Anstalten behufs Verwendung für dieselben ungesäumt anweisen können.
III. Mittheilung von Disp. II an die Direktion der Finanzen, des Erziehungswesens & des Innern zum Vollzug.
