Gesuch der Brunnengenoßenschaft Wald um Erledigung des Anstandes wegen Fortführung einer Brunnenleitung.
Mit Memorial vom 13. d. M. ersucht die Brunnengenoßenschaft Wald, daß ihr Anstand mit Herrn Gemeindammann Honegger in da wegen Fortbesetzung einer durch veränderte Straßenanlage nothwendig gewordenen neuen Brunnenleitung, durch Beschluß des Regierungsrathes erledigt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, der  Brunnengenoßenschaft Wald durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil rescribiren zu laßen, da die fragliche Angelegenheit lediglich Rechtssache sey, indem von Herrn Honegger nicht die Brunnenleitung als solche, sondern die ihm angebotene Entschädigungssumme bestritten wird, befinde sich der Regierungsrath in seiner Stellung als Verwaltungsbehörde nicht im Falle, in das gestellte Gesuch einzutreten, sondern müße der Brunnengenoßenschaft Wald überlaßen bleiben, sich gütlich oder rechtlich mit Herrn Gemeindammann Honegger abzufinden.
