Beschlussesentwurf betr. Verabreichung e. größeren Soldzulage für Unteroffiziere u. Soldaten.

Cirkular-Beschluß
13. Februar.
Die Direktion des Militärs legt einen Beschlussesentwurf betreffend Verabreichung einer größeren Soldzulage an Unteroffiziere u. Soldaten nebst dem Entwurfe einer Weisung zu demselben an den Kantonsrath vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei der Beschlussesentwurf nebst Weisung genehmigt und dem Kantonsrathe noch auf die nächste Sitzung zu hinterbringen.
II. Das mündliche Referat wird dem Hrn. Reg. Rath Oberst Hertenstein übertragen.  
III. Mittheilung an das Präsidium des Kantonsrathes mittelst Zuschrift und an die Direktion des Militärs.
