Bestellung der Direktionen des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §§. 15–20 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vorerst beschlossen:
1) Es sei das Armenwesen wieder von der Direktion des Innern zu trennen,
2) es sei das Vormundschaftswesen wieder mit der Direktion der Justiz zu vereinigen,  
3) es sollen wie bisher getrennt bleiben
Die Landwirthschaft
von
der
Direktion
des Innern
Das Gefängnisswesen
“
“
“
der Polizei,
Die Spitalpflege
“
“
“
der Finanzen.
und sodann die Direktionen des Regierungsrathes in folgender Weise bestellt:
1. Direktion des Innern.
Herr Regierungsrath Ott.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild.
2. Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder;
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ott.
3. Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft:
Herr Regierungsrath Fenner.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ott.
4. Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Benz.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ziegler,
5. Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen:
Herr Regierungsrath Fenner.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
6. Direktion der Finanzen:
Herr Regierungsrath Wild.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Hagenbuch.
Beisitzer:           “               “             Hagenbuch.
		:            “               “             Fenner.
Stellvertreter der Beisitzer: Hr. Regierungsrath Ziegler
			                          “               “            Ott. 		 
7. Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Fenner.
8. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Hagenbuch
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
Beisitzer:           “               “             Wild
                         “               “             Fenner.
Stellvertreter der Beisitzer: Hr. Regierungsrath Treichler,
                                            “               “             Ziegler.
9. Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Ziegler.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
10. Direktion der Justiz:
Herr Regierungsrath Treichler.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ott.
Beisitzer: Herr Regierungspräsident Dr Zehnder
		      “    Regierungsrath Benz.
Stellvertreter der Beisitzer: Herr Regierungsrath Ott u.
			                           “                “            Fenner.
11. Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungspräsident Dr Dubs.
a-Stellvertreter: Hr. Reg. Präsident Dr Zehnder.-a
12. Direktion der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Hr. Regierungspräsidt Dr Dubs.
13. Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder. 
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ott.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen u. deren Abtheilungen, sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
