Gede. Ottenbach. [Zusicherung] e. [Staatsbeitrages] an Reußwuhrungen, ferner Hrn. Bodmer u. Hürlimann das. Abänderung e. Wasserrechtskonzession.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
An der Reuß im Gäßli bei Ottenbach mangelt noch immer eine Strecke Wuhrung von 210 Fuß Länge, deren Erstellung dringend nothwendig ist. Diese Strecke liegt zwischen den Marksteinlinien No 19 und 20, es glaubte daher der Gemeindrath Ottenbach, es liege die Sicherung derselben dem Besitzer der Mühle, Hrn. Kantonsrath Schmied in Thalweil schon deßhalb ob, weil derselbe, laut Konzession vom 14. Jenner 1854 berechtigt sei, sein Auffangswuhr bis zu der Marksteinlinie No 20 hinauf zu erstrecken. In Folge dessen wurde Hr. Schmied unterm 17. April 1869 eingeladen, eine Erklärung darüber abzugeben, ob er noch im Laufe des Jahres den Vorschriften der Konzession vom 14. Jenner 1854 ein Genüge leisten werde, in der Meinung, daß wenn binnen dieser Frist eine Erklärung nicht erfolgen sollte, angenommen würde, er verzichte auf eine Aenderung seines Zu-  leitungskanales.
Darauf erklärte Hr. Schmied mit Zuschrift vom 1. Mai 1869, daß er vor der Hand entschlossen sei, sein Auffangswuhr nur bis an die Marksteinlinie No 19 hinauf zu verlängern, da die Sohle der Reuß außerhalb des erwähnten Wuhres sich schon um mehrere Fuß vertieft habe. Er werde daher genöthigt sein, in der nächsten Zeit um Ertheilung einer Konzession für Anbringung einer Schwelle quer über den Fluß einzukommen. Gleichzeitig beschwerte er sich darüber, daß die Gemeinde Ottenbach ihm beim Ankauf der Beerlischen Mühle bezüglich Erstellung eines Binnendammes längs der Reuß, sowie von Wuhrungen längs seines Ablaufkanales viel versprochen, aber wenig gehalten habe.
Der Gemeindrath Ottenbach, welchem dieses Schreiben zur Beantwortung mitgetheilt wurde, erwiderte unterm 14. Mai 1869, daß er hinsichtlich der Schmied’schen Konzession zuerst wissen müsse, was Hr. Schmied beabsichtige. Wolle derselbe die Konzession in ihrem ganzen Umfange ausführen, so habe die Gemeinde offenbar nichts mehr zu thun; wenn er aber eine Aenderung der Konzession wünsche, so könne der Gemeindrath keine Erklärung abgeben, bis er wisse, was für Abänderungen projektirt werden.
Seither verlangte die Wasserbauinspektion von Hrn. Schmied mehrmals eine bestimmte Erklärung betreffend sein Auffangswuhr, erhielt aber immer ausweichende Antworten, bis endlich unterm 10. Brachmonat d. Js. eine Anzeige einkam, wonach Hr. Schmied seine Liegenschaften in Ottenbach an die  Herren Bodmer und Hürlimann daselbst verkauft hat.
Bei einer in der Folge vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte sich, daß Hr. Schmied an der obern Grenze seines Eigenthums, ca 100 Fuß oberhalb der Marklinie No 19, zur Sicherung seines Eigenthums einen festen Wuhrkopf, Sporn, angebracht hat, und daß von demselben an aufwärts bis zu der von der Gemeinde erstellten Wuhrung die Uferversicherung durch Erstellung eines Längenwuhrs durchaus nothwendig ist. Herr Hürlimann erklärte bestimmt, das Auffangswuhr nicht weiter als bis zur Marklinie No 19 erstellen zu wollen, worauf von der Abordnung des Gemeindrathes die Nothwendigkeit der Uferversicherung sowol als die Pflicht zur Erstellung derselben durch die Gemeinde Ottenbach anerkannt, jedoch gewünscht werde, es möchte dem Gemeindrathe eine schriftliche Aufforderung zugestellt, zugleich aber auch zur Aufmunterung ein Staatsbeitrag zugesichert werden.
In Eingabe vom 7. dieß stellen nun die Herren Bodmer & Hürlimann, Nachfolger von Hrn. Schmied, unter Beilegung zweier Wasserrechtsurkunden, vom 2. Mai 1833 und 14. Jenner 1854, das Gesuch, es möchte die Konzession bezüglich des Auffangswuhres dahin abgeändert werden, daß dasselbe nur bis zur Marklinie No 19 statt bis No 20 verlängert werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Erbauung der an der Reuß im Gäßli zwischen den Marklinien No 19 und 20 noch mangelnden Uferversicherung ein Staatsbeitrag zugesichert, immerhin nur unter der Bedingung, daß die Arbeiten im Laufe dieses Winters ausgeführt, sowie auch die schadhaften Stellen an den bestehenden Wuhrungen wieder ausgebessert werden.
II. In Disp. I Ziff. 2 und 3 der dem Hrn. Jb. Beerli, Müller in Ottenbach unterm 14. Jenner 1854 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird die Zahl No 20 in No 19 umgewandelt.
III. Beziehungsweise Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach, die Herren Hürlimann & Bodmer in Ottenbach, unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren und unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde, an die Notariatskanzlei & an die Direktion der öff. Arbeiten.
