Recharge des Bundesrathes betr d. Entschädigungsforderg der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rio Janeiro an e. Auswanderungsagenten.
Der schweizerische Bundesrath stellt mit Schreiben vom 28 Juli das Gesuch um beförderliche Erwiederung der dortseitigen Zuschrift vom 31st März d. Js in Betreff der Entschädigungsforderung der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rio Janeiro an den Auswanderungsagenten J. Ph. Greve in Zürich:
Die Direktion der Polizei, welcher diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet, es habe, da der betreffende Agent zur Zeit unbekannt abwesend sei, das Geschäft bisher nicht erledigt werden können; es werden jedoch die Bemühungen, denselben ausfindig zu machen, fortgesetzt.
Der Regierungsrath beschließt, die Recharge des Bundesrathes vorläufig im Sinne des bezeichneten Berichtes zu beantworten.
