Schützenmajor Landis v. Richtersweil Wahl dess. z. Waffenkommandanten d. Scharfschützen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
zum Waffenkommandanten der Scharfschützen
gewählt:
Herrn Schützen-Major Heinrich Landis von Richtersweil,
und des Weitern beschlossen:
I. Der Gewählte hat sich allfälligen in Folge Verfassungs- oder Gesetzesänderungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Diese Wahl ist dem Kantonsrathe in seiner nächsten Sitzung zur Bestätigung vorzulegen.
III. Publikation der Wahl im Amtsblatte.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
