Wahl des Hrn. Schultheß zum 3ten. Kanzlisten der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der in Folge der Ausschreibung der Stelle eines dritten Kanzlisten der Staatskanzlei eingegangenen Anmeldungen an die erledigte Stelle gewählt.
Herrn Salomon Schultheß von Zürich fünften Kanzlisten der Staatskanzlei, mit dem Vorbehalte jedoch, daß derselbe sich allen Aenderungen die auf dem Wege der Gesetzgebung in der von ihm bekleideten Stelle eintreten würden zu unterziehen habe, in der Meinung, daß seine Amtsdauer von Neujahr 1849. angerechnet werde.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben.
