Niederlaßungsverhältniße der Schulzischen Familie von Wollstein in Preußen.
Auf den von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 5. dieß erstatteten Bericht, daß der Schneider Gottlieb Schulz aus Wollstein in Preußisch-Polen, der mit seiner Frau und zwey Mädchen im verfloßenen Jahre hieher gekommen, auf vorgewiesene Reisepäße hin zuerst in der Gemeinde Enge eine Aufenthalts- hernach eine Niederlaßungsbewilligung erhalten habe, seither die Frau gestorben, der Mann dem Tode nahe sey, die Anerkennung und Wiederaufnahme dieser Familie von dem Landrathe Wollstein verweigert werde, wurde zum Zwecke der Wiederanerkennung dieser Leute an die Königl. Preußische Gesandtschaft dasjenige erlaßen, was in den Mißiven des heutigen Tages sich findet, mit der Erklärung, daß im Falle der Nichtanerkennung die  Kinder müßten von hier weggewiesen werden.
