Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Hottingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] in Sachen des Gemeindrathes und Bürgerausschußes der Gemeinde  Hottingen, Petenten für Revision des Einzugsbriefes vom 12ten Januar 1837. resp. Erhöhung der Einzugsgebühr;
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 30ten Mai d. J. und nach Einsicht der vorliegenden Rechnungen und Akten;
beschlossen:
I. Wird die Einzugsgebühr in das Gemeindgut Hottingen auf den Betrag von 176. Franken erhöht, im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen des Einzugbriefes sein Verbleiben;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen unter Zustellung des revidirten Einzugbriefes für die Gemeinde Kenntniß gegeben und die Revision im Amtsblatte bekannt gemacht.  
