Genehmigung der Festsetzung der Kirchensynode.
Die Kirchenbehörde hat vor der nächsten Sommersitzung des Großen Rathes die Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes vorzunehmen, und der Kirchenrath hat die dießfalls erforderliche Synodalversammlung auf den 8 und 9 Juni nächsthin festgesetzt und unterm 10 dieß die dazu erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Wird zur Versammlung der Kirchensynode auf den 8t u. 9 Juni dieses Jahres die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
