Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 11ten August betreffend die fremden Flüchtlinge.
Durch ein Kreisschreiben vom 24. d. M. benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, daß der am 11ten gefaßte Tagsatzungsbeschluß betreffend die das Asyl in der Schweiz mißbrauchen-  den Fremden durch definitive Zustimmung von 16. Ständen in verbindliche Kraft für alle Cantone erwachsen seye.
Damit wird die allgemeine Einladung an dieselben verbunden, alle diejenigen Flüchtlinge oder Fremden, welche sich auf ihrem Territorium befinden, und durch den 1. Artikel des erwähnten Beschlußes auf irgend eine Weise betroffen werden, unverzüglich anhalten und im Einverständnis mit dem Vororte auf eine Weise aus dem schweizerischen Gebiete entfernen zu laßen, welche möglichst große Sicherheit gewähret, daß dieselben nicht mehr in die Schweiz zurückkehren können.
Im Besondern aber werden sämmtliche Stände aufgefordert, alle zum Zwecke führenden Mittel zu ergreifen, damit nachstehende besonders gravirte Individuen verhaftet und auf die französische Grenze geliefert werden, nahmentlich:
Joseph Mazzini, genannt Strozzi, aus Genua.
Johann Ruffini aus Genua.
Augustin Ruffini aus Genua.
Ernst Herrmann von Rauschenblatt genannt Kater aus dem Hannoverschen.
Georg Peters genannt Jack und Zoller aus Berlin, und 
Bernhard Litzius genant Reis aus Aschaffenburg.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die erhaltene Mittheilung ist dem Vororte zu bescheinen,  und die Bemerkung beyzufügen, man müße sehr wünschen, daß es möglich wäre, genaue Personalbeschreibungen der vorbezeichneten Individuen zu erhalten, weil ohne dieses Hülfsmittel die Nachspur auf dieselben schwierig und ungenügend sey.
2.) Soll der bemeldete Tagsatzungsbeschluß vom 11ten August dem Policeyrathe zugestellt werden, mit dem Auftrage:
a.) Die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit auf die vorbenannten 6. Subjecte die gehörige Policeyacht bestellt und dieselben im Betretungsfalle aufgegriffen auf angezeigte Weise aus der Schweiz entfernt werden.
b.) Das bemeldete Conclusum sämmtlichen Statthalterämtern zuzustellen, und mit der Aufforderung zu begleiten, daß sie von allen Gemeindsvorsteherschaften bey ihrer Verantwortlichkeit zu erstattende genaue Berichte einziehen, welche Fremde sich ohne gehörige Päße und Heimathscheine bey ihnen aufhalten, und wie derselben Aufführung beschaffen seye, – welche Berichte dem Policeyrathe einzusenden sind, damit derselbe in Bezug auf diejenigen dieser Fremdlinge, auf welche der erste Artikel des Tagsatzungsbeschlußes vom 11ten August Anwendung findet, die erforderlichen Maßregeln ergreifen könne.  
3.) Wird der Policeyrath eingeladen, mit Beförderung dem bereits erhaltenen Auftrage entsprechend, sein Gutachten über die Anträge einzubringen, welche in Bezug auf diesen Gegenstand dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung zur Erlaßung von Beschlüßen oder Gesetzesvorschlägen vorzulegen seyn möchten.
