Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. d. Tapeziererarbeiten i. d. neuen Irrenanstalt.
Betreffend Ausführung der Tapezirerarbeit für die neue Irrenanstalt berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Die bestellte ärztliche Kommission war sr. Zt. der Ansicht, es müssen die Wandflächen der Aufenthalts- u. Schlafzimmer der Ruhige u. Unruhige entweder tapeziert  oder in Leimfarbe gemalt werden. Beide Arbeiten kosten annähernd gleich viel, die Bauleitung gibt aber dem Tapezieren wegen der größern Haltbarkeit entschieden den Vorzug vor dem Leimfarbenstrich. – In den Flügeln der Unreimlichen, Epileptischen, Isolirten u. Tobsüchtigen wird nicht tapeziert.
Gegenwärtig sind nun die übrigen Arbeiten so weit vorgerückt, daß mit dem Tapezieren begonnen werden kann. Im Ganzen sind 78,000 Quadratfuß Tapeten erforderlich. Die Kosten der Anschaffung u. des Tapezierens belaufen sich nach dem Voranschlage der 
Bauleitung auf 
Fr.
6390. –
Der Kostenanschlag vom Jahr 1863 zeigt für Maler- u. Tapezierarbeiten die Summe von
Fr.
51,500    
Die im Brachmonat 1868 ausgeschriebene Malerarbeit war berechnet zu
Fr.
22,756.–
Dazu kommen für Dekoration des Festsaales der Kirche u. der Vestibule, sowie für Anstrich der Korridorwände ca 
“
10,000.–
für Anstrich der Currentwände in den Tobzellen u. Bädern 
“
4000.–
“
36,756.–
Rest 
Fr.
14,744.–
Da die Tapeziererarbeit nur
“
6390.–
in Anspruch nimmt, so verbleiben für Unvorherzusehendes immer noch
Fr.
8354.–

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die für die neue Irrenanstalt erforderliche Tapeziererarbeit auf Grundlage der gemachten Vorlagen ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
