Schreiben des Obergerichtes betr. bauliche Verbesserun[gen] in dessen Sitzungssaale.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15t Juli datirten Schreibens des Obergerichtes worin dasselbe darum ersucht, daß eine Wand des Sitzungssaales gereinigt und die Decke desselben ausgebessert werde, sowie daß in demselben Bodenteppiche angebracht werden, und der Fensterverschluß verbessert werde,
beschlossen:
Es sei dieses Schreiben dem Baudepartement zuzustellen, mit dem Auftrage, mit aller Beförderung die nothwendigen Reparaturen und Anschaffungen besorgen zu lassen wobei er von dem Regierungsrathe ermächtigt werde, für den Betrag der dießfälligen Kosten das Büdget zu überschreiten.
