Wahl [Albert] Weber z. Bez. Thierarzt Uster.
Auf die durch den Tod des Hrn. Rud. Egli, in Uster erledigte, zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster haben sich laut Beilagen fünf patentirte Thierärzte angemeldet. Von diesen wird Hr. Bezirksthierarztadjunkt Albert Weber, in Meilen, der erklärt, im Begriffe zu sein, sich in Uster niederzulassen, vom Gemeindrath Uster mit Schreiben vom 18. d. Mts. besonders empfohlen.
Auch die Stelle eines Adjunkten des dortigen Bezirksthierarztes war seit längerer Zeit vakant & würden jüngsthin für die Wiederbesetzung derselben Einleitungen getroffen.
Da es nun zweckmäßig erscheint, gleichzeitig beide Stellen wieder zu besetzen, schlägt der Sanitätsrath für die erstere Hrn. Bezirksthierarztadjunkt A: Weber von Dübendorf, für die letztere, Hrn. Thierarzt J. Meier, Sohn, in Hegnau -  Volketsweil, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. An Stelle des verstorbenen Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster, Hrn. Rud. Egli, wird unter den gesetzlich festgesetzten Bedingungen mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Bezirksthierarztadjunkt Albert Weber, von Dübendorf, in Meilen.
II. Als Adjunkt des Bezirksthierarztes des Bezirkes Uster wird mit sofortigem Amtsantritt gewählt:
Herr Thierarzt Meier, Sohn, in Hegnau - Volketsweil.
III. Mittheilung an die Gewählten, an das Statthalteramt Uster & an die Direktion der Finanzen.
