Hch. Frick, Schuster v. Knonau in Enge, abgewies. [Rekurs] betr. [Entziehung] sr. Kinder.
In Sachen
des Schusters Frick von Knonau, wohnhaft in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Entziehung seiner Kinder,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern wies den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen die Armenpflege Knonau unterm 4. Dezember ab.
B. In seiner vom 10. Dezember datirten Eingabe behauptet Rekurrent, die dem bezirksräthlichen Be-  schlusse, sowie dem Verfahren der Armenpflege Knonau zu Grunde liegenden Motive seien theils unwahr, theils entstellt & bestreitet, daß überhaupt Etwas gegen ihn vorliege, was den Beschluß der Armenpflege Knonau, ihm seine Knaben zu entziehen & anderswo unterzubringen, als gerechtfertigt erscheinen lassen könnte.
C. Die Armenpflege Knonau berichtet über den Rekurrenten Folgendes: Derselbe, geboren 1824, verheiratet 1849, habe sich zum ersten Mal im Sommer 1860 & zwar wiederholt an seine Heimatsgemeinde um Unterstützung gewandt; an Baar-Unterstützungen & für Transportkosten aus dem Kanton Aargau sei er das Armengut in jenem Jahre auf Fr. 183 40 Rp. zu stehen gekommen; im Jahr 1861 habe er wegen Nichtbezahlung des Hauszinses oft vor Stillstand citirt & sogar polizeilich demselben zugeführt werden müssen, wo ihm ein ernster Zuspruch über sein leichtsinniges a-Wesen-a Leben, verbunden mit der Androhung gehalten worden, man werde seine Familie auflösen & ihn als Gesellen unterbringen; im Laufe des Jahres 1861 habe Frick das Armengut Fr. 70 gekostet & es sei dann am 21. November desselben Jahres beschlossen worden, ihm nichts mehr zu geben; dessenungeachtet kompariere er im Jahre 1862 doch wieder mit Fr. 86 69 Rp. & 50 Rp. für Erneuerung  einer Pfandverschreibung; im Jahre 1868 sei er durch sein liederliches Leben in einen Raufhandel verwickelt & in Folge einer Körperverletzung in das Kantonsspital gebracht worden, von wo aus er die Gemeinde habe auffordern lassen, seine Frau & Kinder zu erhalten, außerdem habe man ihm, um seine Ausweisung zu verhüten Fr. 23 70 Rp. restirende Schullöhne bezahlen müssen; im Laufe dieses Jahres habe man ihm endlich wieder mit Frk. 30 beispringen müssen, die noch nicht abgeforderten Schullöhne nicht eingerechnet; Alles in Allem gerechnet, habe Frick mit seiner Familie, bestehend aus der Frau & 2 Kindern, das Armengut über Fr. 400 gekostet, ohne daß Krankheit oder Mißgeschick ihn zur Almosengenössigkeit gebracht haben; der Grund, warum er seine Familie nicht ohne Hülfe der Armenpflege durchbringen könne, sei lediglich in seiner Faulheit & in seiner Liederlichkeit zu suchen, wofür sich die Armenpflege auf die Einwohner von Enge, namentlich aber auf den dortigen Gemeindammann, berufen könne; die Armenpflege wolle nun nicht weiter zusehen, & dadurch verschulden, daß die Kinder am Ende dem Beispiele ihres Vaters folgen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Armenpflege Knonau & nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, die Armenpflege Knonau & den Rekurrenten.
