Beschluß, betreff. die Verhältnisse der im Bezirke Hinweil niedergelassenen Würtemberger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M] betreffend die Verhältnisse nachfolgender im Bezirke Hinweil niedergelassener Würtembergischen Angehörigen.
1. Gem. Bärentschweil:
1. Minhardt Joh. von Dennach, Oberamt Neuenburg verh. Schuster, besitzt Grundeigenthum. Die Niederlassungsbewilligung geht mit Ende Juni 1844. zu Ende. Der Heimatschein ist vom 26t. d. J. auf ein Jahr ausgestellt.  
2. Sautter, Bolthers, von Oberdiggisheim, Oberamt Balingen, Schuster, soll Grundeigenthum besitzen. Die Niederlassungsbewilligung geht mit Ende Juni 1844. zu Ende.
2. Gem. Bubikon.
3. Rath, Bernhard, von Mößingen, im Schwarzwaldkreis, Mechanikus, verheirathet. Die Niederlassungsbewilligung ist datirt vom 2t. Februar 1843. und gültig 1. Jahr und 3. Monate.
3. Gem. Dürnten.
4. Igel, Joh. Friedrich, von Horsenberg, Oberamt Herrenberg, verheirathet, Schuster. Ablauf der Niederlassungsbewilligung Ende Juni 1844.
4. Gem. Goßau.
5. Fischer, Philipp, Friedrich v. Wildbad, Oberamt Neuenburg verh. Zimmermann. Ablauf der Niederlassungsbewilligung Ende Juni 1844.
5. Gem. Grüningen.
6. Rieber, Joh. Friedrich von Ebingen, Oberamt Balingen, verh. Schuster, besitzt Grundeigenthum. Die Niederlassungsbewilligung wurde demselben unterm 13t. August 1841. für 4. Jahre ertheilt.
6. Gem. Hinweil.
7. Traub, Johannes v. Herrenberg, Schneider, verh. die Bewilligung ist mit 24t. April d. J. zu Ende gelaufen.  
8. Holzhau, Elias von Rudersberg, Oberamt Welzheim, verh. Schneider; Ablauf der Niederlassungsbewilligung. Ende Juni 1844.
7. Gem. Wetzikon:
9. Eppeler, Joh. von Oberdiggisheim, Oberamt Balingen, verh. Schreiner, besitzt Grundeigenthum. Ablauf der Niederlassungsbewilligung im Juli 1844.
10. Miller, Simon von Wurmlingen, Oberamt Rottenburg, unverh. Schneider. Ablauf der Niederlassungsbewilligung im Juli 1844.
in Berücksichtigung:
Daß nach Bedingung I. der Heimatscheine das bleibende Wohnen im Auslande ohne besondere Königl. Bewilligung für Würtemberger mit dem Verluste des heimatlichen Staatsbürgerrechtes bedroht ist, nun aber eine solche Bewilligung für keinen der obigen Niedergelassenen vorliegt.
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Hinweil wird beauftragt, den Niedergelassenen unter No. 1.[,] 2.[,] 6. und 9. bis Ende Juni 1844. den Niedergelassenen unter No. 3.[,] 4.[,] 5.[,] 8. und 10. bis Ende laufenden Jahres Frist anzusetzen zur Einholung der erforderlichen Königlichen Erlaubniß für bleibende Niederlassung in der Schweiz, in der Meinung, daß wenn diese Erlaubniß von Ablauf der angesetzten Frist nicht  erhältlich sein sollte, die Betreffenden als dann sofort den Canton zu verlassen haben.
II. Der Niedergelassene unter No. 7. ist sofort aus dem Canton wegzuweisen.
III. Sollen in Zukunft keine Niederlassungsbewilligungen an solche Würtemberger ertheilt werden, welche die nach Bedingung I. ihrer Heimatscheine erforderliche Königliche Bewilligung nicht besitzen.
IV. Wird hievon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Niedergelassenen unter Rückstellung der eingelegten Akten für dieselben Kenntniß gegeben.
