Straßenkorrektion am Kreuzrain - Uster; Genehmigung.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1876.]
Die Landstraße No 31 von Uster nach Stäfa hat im Dorfe Uster ein Gegengefäll am sog. Kreuzrain, der seit Jahren Anlaß zu unzähligen Klagen gegeben hat. Es wurde deßhalb versucht, durch eine Korrektion das vorhandene Gefäll etwelchermaßen zu vermindern, und es ist die Möglichkeit vorhanden, die bisherige Steigung auf der Ostseite auf 5% zu vermindern. Eine weitere Verminderung derselben könnte nur mit unverhältnißmäßigen Entschädigungen wegen Entwerthung der anliegenden Gebäude erzielt werden.
Inzwischen wurde auch mit den dortigen Gemeindsbehörden betreffend die Leistung eines außerordentlichen Beitrages an die Kosten dieser Umbaute verhandelt und es sind  dieselben durch Beschluß der Gemeinde ermächtigt, an jene außer den gesetzlichen Leistungen Frk. 1500 in baar nach beigelegtem Vertrage zu übermachen, so daß die Entschädigungen an einzelne Anstößer durch die Kreisschätzer in richtiger Weise normirt werden, der Staat an diese Korrektion jedenfalls nicht mehr als die im Büdget vorgesehene Summe von etwas über Fr. 3000 beizutragen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vorgelegten Plänen für die Straßenkorrektion am Kreuzrain - Uster wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der ungesäumten Ausführung beauftragt.
2. Mittheilung an dieselbe.
