Bericht des Finanzrathes, betreffend die zu dem Handels-Consulate in Brüßel geeigneten Kaufleute.
Der Finanzrath, welcher beauftragt worden war, Erkundigungen einzuziehen, was für schweizerische Kaufleute zu Brüßel etablirt seyen, die sich zur Uebernahme der Consulatsstelle eignen möchten, berichtet mit Weisung d. d. 11. d. M. es seye die Zahl derselben, so viel bekannt, nur gering, und könne also bloß das Haus F. u. J. M. Becker, ursprünglich von Enneda bey Glarus vorgeschlagen werden. Dasselbe genieße in der Handelswelt eines ausgezeichnet guten Rufes, übrigens dürfte darüber noch bey der Ehrengesandtschaft von Glarus Nachfrage zu halten seyn. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Staatsrath als vorörtliche Behörde zu gutfindendem Gebrauche davon in Kenntniß zu setzen. 
