Schrbn an Hrn. Ritter Des Ambrois betr. das von der Sardinischen Regierung geschenkte Epos Râmâjana.
Aus Auftrag der k. Sardinischen Regierung übermittelt Sn. Excellenz Herr Ritter Des Ambrois de Navache in Zürich mit Zuschrift vom 7. d. Mts. dem Regierungsrath ein Exemplar des auf Anordnung jener Regierung erschienenen, von Ritter Goaesio, Mitglied der Akademie der Wissenschaften in Turin, herausgegebene altindische Epos "Râmâyana" [sic!].
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Schenkung ist Herrn des Abrois zu  Handen der k. Sardinischen Regierung in angemessener Weise zu verdanken. (l. M. s. T.)
II. Das fragliche Werk ist der Stadtbibliothek in Zürich zu schenken und hievon dem Konvente des letztern durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben. (lt. Kanzleimissiven).
