Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Fluntern an die Kosten der dortigen Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Fluntern betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Schul-  hausbaute,
hat sich ergeben:
A. In Folge Errichtung einer dritten Lehrstelle war die Schulgenossenschaft Fluntern genöthigt, ein weiteres Lehrzimmer einzurichten, was in der Weise geschah, daß der erste Stock des neuen Schulhauses, bestehend aus einem Lehrzimmer u. einer Lehrerwohnung, in zwei geräumige Lehrzimmer umgebaut, auf dem Dachboden eine Abwartswohnung u. ein Abwartsschulzimmer, auf dem ersten u. zweiten Stock je zwei Abtritte hergestellt u. zugleich das ganze Gebäude restauriert wurde. Sodann wurden auch im alten Schulhause wesentliche Bauten ausgeführt u. namentlich die beiden darin befindlichen Lehrerwohnungen einer durchgreifenden Reparatur unterworfen.
B. Aus der stattgehabten Lokalbesichtigung geht laut Bericht der Bezirksschulpflege Zürich vom 23. Dezember 1863 hervor, daß die neuen Lehrzimmer für 70-75 Schüler genügenden Raum bieten u. daß sämmtliche bauliche Veränderungen solid u. soweit es der frühere Bau gestattete, nach den Vorschriften der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser ausgeführt worden sind, sowie daß nunmehr die Wohnungen im alten Schulhause in bedeutend bessern  Stand gebracht worden sind, obwol sie den reglementarischen Anforderungen noch nicht in allen Theilen entsprechen.
Die Gesammtkosten dieser Baute belaufen sich laut Rechnung auf	fr. 9870 46 Rp.
Hievon sind jedoch folgende Posten in Abzug zu bringen.
1. Zinse von entlehnten Kapitalien
fr.
472. 97.
2. Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
   6.  –
3. Erlös für einen verkauften Ofen
“
 26.  –
4. Für Reinigung des alten u. neuen Schulhauses
“
 30   –
5. Für Anschaffung von Mobiliar
“
402  06.
6. Kosten für das Sitzungszimmer
“
382. 60
					Summa			“   1319 83.
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt
also in Betracht die Summe von 						fr. 8550 63
D. [sic!] Das steuerbare Vermögen belauft sich auf fr. 3,187,050, der Erwerb auf 250,000 fr., die Zahl der Haushaltungen auf 348 u. die der Aktivbürger auf 331, das Schulgut beträgt fr. 18,988. Die Schulgenossenschaft Fluntern fällt also nach I, A der Verordnung betreffend die Bestimmung der Beiträge an Schulhausbauten vom 15. Februar 1861 in die IX. Classe, da die Summe der Steuerfaktoren (3,866) getheilt durch die Zahl der Steuerpflichtigen (331) fr. 11,683, also zwischen 9000 und 12 000 fr. beträgt; nach I B fällt sie in die  VII. Classe, da der Mehrbetrag des Schulgutes über fr. 5000 auf jeden Lehrer (3) fr. 3988 und getheilt durch die Zahl der Steuerpflichtigen (331) 12 16/33 Fr., somit zwischen 11–25 fr. beträgt, nach I C fällt sie in die VI. Classe, da die Schulgenossenschaft zur Deckung ihres Schulkassendefizits von 2798 fr. 34 Rp. eine Steuer von 3/4 – 1‰ einzuziehen hat. Somit fällt die Schulgenossenschaft in die VII. Durchschnittsklasse und kann mit 1/9 bis 1/10 der in Berechnung für den Staatsbeitrag fallenden Summe bedacht werden. In Mitberücksichtigung kann gezogen werden, daß Fluntern in jüngster Zeit bedeutende Kirchen u. Straßenbauten ausgeführt hat.
Der Regierungsrath,
hat
nach Einsicht eines Antrages des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Fluntern an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von fr. 900 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Credite des Budgets von 1863 : VII. C. a. 2, Schulhausbeiträge. 
