Schreiben der Reg. v. Baselstadt, betreff. Rükstellung der Effekten zweier aus der Standestruppe desertirter Zürcher.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. theilt die Regierung von Basel-Stadt mit, daß [sich?] ein Johann Bietenholz aus Berg, Gemeinde Pfäffikon und Johann Ulrich Meier aus der dortigen Standestruppe mit verschiedenen näher aufgezählten Effekten entfernt haben und wünscht daher, daß ihnen dieselbe abgenommen und zurükgestellt werden möchten. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung, resp. Auslieferung fraglicher Effekten nach bisheriger Uebung zuzustellen.
II. Sei hievon der Regierung von Basel-Stadt [l. M. h. T] Kenntniß zu geben.
