Staatsbeitrag an d. Brücke v. J. H. Bühler u. Söhne beim Sennhof.
Betreffend die Genehmigung der Pläne für die projektirte Brückenbaute über die Töß beim Sennhof,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Wintermonat 1878 hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur wird an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über die Töß bei ihrer Spinnerei im Sennhof außer dem durch Regierungsrathsbeschluß vom 13. Juni bestimmten Staatsbeitrag von 1/3 der Kosten aus dem Conto „Flußkorrektionen“, für welchen die damals beigefügten Bedingungen maßgebend bleiben, ein weiterer Beitrag aus der Staatsforstkasse ge-  währt, der je nach dem für die Brücke gewählten System bis auf 1/10 der Baukosten gehen darf.
2. Es sollen hiedurch jedoch die Bestimmungen des Vertrages vom 3. November 1862 in keiner Weise alterirt werden.
3. Mittheilungen.
B. Mit Schreiben vom 8. dieß stattet nun die Firma J. H. Bühler & Söhne folgenden Bericht über den Stand dieser Angelegenheit ab:
Nach reichlicher Prüfung verschiedener Projekte sei sie zum Entschlusse gelangt, die Brücke beim Sennhof in Eisenkonstruktion nach dem Muster derjenigen in Rykon durch die Façonschmiede Romanshorn ausführen zu lassen. Danach würde die Mittelöffnung der Brücke 23 Meter und jede der beiden Seitenöffnungen 8 Meter Breite erhalten, die Konstruktionsbreite von Mitte zu Mitte der Träger würde 4.5 Meter, diejenige der Fahrbahn 4 Meter betragen, alles Uebrige ganz gleich wie bei der Rykonerbrücke erstellt. Die Akkordsumme für dieses Projekt stelle sich auf Fr. 17,600 und als Baufrist seien 3 Monate vereinbart. An die Ausführung dieses Projektes aber müßte sie folgende Bedingungen knüpfen:
a. daß die von den Erbauern noch einzuliefernden Pläne und statistischen Berechnungen vom Regierungsrathe genehmigt würden;
b. daß der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag von 1/3 + 1/10 voll verabreicht werde, und zwar sowol für die Brücke selbst, wie für die Veränderung, resp. Erhöhung der  Zufahrtsstraßen;
c. daß der Firma bei Geltendmachung ihrer Ansprüche auf Gemeindesubsidien von Seite des Staates keine Hindernisse in den Weg gelegt würden;
d. daß ihr bei der Vergebung der Straßenbaute der Vorzug gegeben werde.
Zur Erläuterung der beiden letzten Vorbehalte werde noch beigefügt, daß die Gemeinde Seen eine Betheiligung an den Kosten der Brückenbaute für so lange abgelehnt habe, bis die zwischen ihr und der Firma obwaltenden Steuerdifferenzen regulirt seien, während die Gemeinde Kyburg einen Beitrag von Fr. 1500 zugesagt habe. Endlich sei es wünschbar, daß die Veränderung der Zufahrtsstraßen so vorgenommen werde, daß die Kommunikation möglichst wenig darunter zu leiden habe, und daher rathsam, daß die Firma selbst diese Arbeit ausführe, wobei eine Verständigung über den Preis per Cubikmeter der Auffüllung anläßlich der ersten Terrainaufnahme leicht erzielt werden dürfte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das in Aussicht genommene Brückenprojekt erscheint den Verhältnissen angemessen und empfehlenswerth. Bei Zusicherung des Beitrages von 1/3 der Baukosten hatte man zwar nur eine hölzerne Fachwerkbrücke für ca Fr. 10,000 im Auge, und es wird durch das neue Projekt die Leistung des Staates verdoppelt; gleichwol dürfte einer eisernen Brücke wegen der größern Solidität der Vor-  zug gegeben und an dem entsprechenden Drittheile an die Baukosten festgehalten werden, wobei indessen die Kosten der Zufahrtsstraßen außer Betracht fallen, da letztere von der Firma J. H. Bühler & Söhne allein zu erbauen sind.
Was den Beitrag der Finanzdirektion betrifft, so spricht sich diese folgendermaßen aus:
Die Staatsforstkasse leiste einen Beitrag von Fr. 1000, unter den Bedingungen, daß derselbe nach Vollendung der Baute zahlbar sei, und die Firma Bühler & Söhne die beidseitigen Zufahrten auf eigene Rechnung erstelle. Der beantragte Beitrag mache zwar nur etwa 1/18–1/17 der Baukosten aus, indessen habe dies seinen Grund darin, daß die Staatsforstverwaltung kein Interesse daran habe, daß die Brücke sich durch Schönheit und Solidität auszeichne. Von der Unterhaltungspflicht sei sie vertragsgemäß befreit und für den Holztransport hätte eine weit geringere Tragkraft genügt, und es hätte eine hölzerne Brücke, die ungefähr halb so viel, wie die eiserne, gekostet hätte, die gleichen Dienste geleistet.
Im Ferneren versteht es sich von selbst, daß sowol die Bestimmung der Uebergangsstelle nach Maßgabe der Tößkorrektionspläne, als auch die Genehmigung der Baupläne vorbehalten werden müssen.
Bezüglich der Gemeindesubsidien endlich, auf welche die Firma Bühler & Söhne Anspruch machen will, ist es  doch fraglich, ob solche wirklich auf rechtlichem Wege eingetrieben werden wollen. Es wäre das, soweit nicht allfällig privatrechtliche Verpflichtungen bestehen, absolut unzulässig, indem gemäß Regierungsbeschluß vom 13. Juli 1878 die Brücke dem öffentlichen Verkehr offen stehen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur in Aussicht genommenen Projekte für eine eiserne Brücke über die Töß beim Sennhof wird vorläufig die Genehmigung ertheilt, immerhin unter Vorbehalt der Genehmigung der Detailpläne & der Uebergangsstelle.
2. Der genannten Firma wird an die Kosten der Brückenbaute mit Ausschluß der Veränderung oder Erhöhung der Zufahrtsstraßen, ein Staatsbeitrag von einem Drittheil + Fr. 1000 aus der kantonalen Forstkasse zugesichert, selbstverständlich unter Aufrechthaltung der Bestimmungen & Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 7. Weinmonat 1878, und unter der fernern Bedingung, daß die Brücke bis Ende d. Js. fertig erstellt und dem Verkehr übergeben werde.
3. Mittheilung an die Firma J. H. Bühler & Söhne und  an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
