Der verspätete Steuer-Recurs des Wolfgang Eisen in Zürich wird abgewiesen.
Da Wolfgang Eisen in Zürich mit Schreiben vom 22ten d. M. Recurs gegen die ihm auferlegte Claßensteuer ergriffen hat, allein der in der Besteuerungsanzeige vom 18ten vorigen Monaths für Eingabe von Recursen anberaumte Termin schon längst verstrichen ist, so wird diese Eingabe dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich mit der Anzeige zugestellt, daß wegen dieser Verspätung nicht mehr darüber eingetreten werden könne. 
