Gr. Rath. Weis. an dens. betr. Abänd. e. Bestimmung d. geprüf. Ges. Entw. betr. d. Duell.
In Bezug auf den geprüften Gesetzesentwurf betreffend das Duell,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Großen Rathe an die Stelle des § 10 nachstehenden Artikel vorzuschlagen:
„Verbindungen, welche dem Duell Vorschub leisten, sind untersagt. Wer an solchen Verbindungen Theil nimmt, verfällt in eine Polizeistrafe von 25–100 Frk.“
Weisung
an den h. Großen Rath
betreffend Abänderung des § 10 des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend das Duell.
Bei der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Duell hat der Große Rath einen neuen § 10 angenommen, der folgendermaßen lautet:
„Der Erziehungsrath wird beauftragt, Verbindungen von Studierenden, welche dem Duell Vorschub leisten, zu verbieten.“
Der Zweck dieser Vorschrift geht dahin, die Auflösung von Verbindungen zu bewirken, welche das Duell begünstigen. Dieser Absicht wird nun besser entsprochen, wenn eine Bestimmung aufgenommen wird, die sich nicht nur auf die Studierenden, sondern, wie das Gesetz selbst, auf alle Personen bezieht, die an  Duellen Theil nehmen. Aus diesem Grunde macht daher der Regierungsrath von dem ihm durch § 81 des Reglementes des Großen Rathes eingeräumten Rechte Gebrauch u. er schlägt dem h. Großen Rathe vor, dem § 10 nachstehende Fassung zu geben:
„Verbindungen, welche dem Duelle Vorschub leisten, sind untersagt. Wer an solchen Verbindungen Theil nimmt, verfällt in eine Polizeistrafe von 25–100 Frk.“
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
