Bericht u. Schlußnahme des Kirchenrathes betr. die am Bettag 1847 gehaltenen aufreizenden Predigten.
Eine vom 29. September 1847 datirte Eingabe des Kirchenrathes, in welcher derselbe den Empfang der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 23. gl. Mts. betreffend die am Bettag 1847 gehaltenen aufreizenden Predigten und der beigelegten Kundmachung sowie die Anordnung der dadurch veranlaßten Untersuchung gegen einige Geistliche anzeigt, deren Predigten am vorhergegangenen Bettag als Beunruhigung und Aergerniß erweckend verzeigt worden waren, und womit das Gesuch verbunden wird, es möchte der Regierungsrath in Zukunft, wenn er sich zu einer Kundmachung in kirchlichen Dingen an die Geistlichkeit als solche veranlaßt finde, dieses gemäß § 31 des Reglements für den Kirchenrath durch das Mittel des Kirchenrathes und nicht wie das letzte Mal durch die Statthalter gehen lassen, – ebenso die in Folge der Weisung des Regierungsrathes vom 23. September 1847 von dem Kirchenrath am 9. November gl. Jahrs eingesandte Schlußnahme des letztern – werden, da diese Akten gegenwärtig zu keiner besondern Schlußnahme mehr Veranlaßung geben können, – zu den Akten gelegt.
