Besoldungsnachgenuß für die Wittwe d. Polizeikorporal Wüst v. Birmensdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. J. Wüest [sic!], von Birmensdorf, Namens seiner Sohnsfrau, Gattin des verstorbenen Polizeikorporals Joh. Wüest,
betreffend Besoldungsnachgenuß,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Juni h. a. stellt J. J. Wüest in Birmensdorf, Vater des am 30. Mai h. a. im Spital am Nervenfieber verstorbenen Joh. Wüest, gewesener Polizeikorporal beim Kantonalpolizeikorps, Namens seiner Sohnsfrau, hinterlassene Gattin des verstorbenen Joh. Wüest, das Gesuch, es möchte der hinterlassenen Wittwe gemäß § 13 des Gesetzes betr. die Organisation des Polizeikorps vom 4. Mai 1879 im Sinne des § 1157 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874 der Nachgenuß der Besoldung eines halben Jahres zugesprochen werden. Zur Begründung führt Petent im Wesentlichen an:
Polizeikorporal Joh. Wüest sei mit Hinterlassung einer bald ihrer Entbindung entgegensehenden Wittwe gestorben. Die ökonomischen Verhältnisse seien nun derart, daß es der Wittwe sehr schwer falle, sich und das zu erwartende Kind durchzubringen, zumal die Eltern durch verschiedene Unglücksfälle in ihrer Oekonomie selbst sehr bedrängt seien.  
B. Das Kommando des Kantonalpolizeikorps empfiehlt das Gesuch in motivirter Zuschrift vom 25. Juni h. a. zur Entsprechung.
In Betracht:
Daß das neue Gesetz betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps schon am 13. Jenner 1879 vom Kantonsrath durchberathen und unterm 4. Mai vom Volke angenommen worden war, während Wüest erst am 30. Mai d. Js. verstorben ist, daß im Fernern der Verstorbene schon seit 1. Novbr. 1873 dem Polizeikorps angehörte & während dieser Zeit sich das Vertrauen und die Zufriedenheit seiner Vorgesetzten als tüchtiger und pflichtgetreuer Polizeimann erworben hat, daß im Weitern Wüest seit seinem Eintritt in das Korps im Ganzen Fr. 135 an den Invalidenfond bezahlt hat und daß bei den bedrängten Verhältnissen der in Folge einer schweren Entbindung krank darniederliegenden Wittwe des Verstorbenen es sich vollauf rechtfertigt, dem am 1. Juli ohnehin in Kraft erwachsenen Gesetze betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps in dem vorliegenden speziellen Falle rückwirkende Kraft zu geben, zumal damit keinerlei irgendwie ernstere finanzielle Konsequenzen verbunden sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
I. Der Wittwe des verstorbenen Polizeikorporal Wüest wird in Anwendung des § 13 des Gesetzes betr. die  Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 4. Mai 1879 der Nachgenuß der Besoldung ihres verstorbenen Gatten bis zum 30. November d. Js. im Gesammtbetrage von rund Fr. 710 gestattet.
II. Der Betrag ist dem Invalidenfond für das Kantonalpolizeikorps zu entheben.
III. Mittheilung an den Gesuchsteller für sich & zu Handen der Wittwe Wüest & an die Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Domänenkasse zur Ausbezahlung.
