Reg. v. Waadt. Zuschr. betr. Delegation e. Ehescheidungsprozesses d. Eheleute Ryffel-Duffay v. Stäfa in Vivis an d. [waadtländischen] Gerichte.
Der Staatsrath von Waadt theilt mit Zuschrift vom 31. v. Mts. mit, Julius Cäsar Adolf Heinrich Ryffel von Stäfa, wohnhaft in Vivis, wolle eine Ehescheidungsklage gegen seine Ehefrau Maria Duffay von Yverdon, anhängig machen. Da bei der großen Entfernung die Behandlung des Prozesses durch die zürch. Gerichte allzu kostspielig & zugleich schwierig werden würde, weil die Thatsachen, auf welche das Scheidungsbegehren sich stützen werde, nur in Vivis, wo die hauptsächlichsten Zeugen sich befinden, ermittelt & zugestellt werden könnten, so ersuche die Regierung von Waadt, Ns. des Ryffel, die Delegation der kompetenten waadtländischen Gerichte zur Beurtheilung des Scheidungsbegehrens auszuwirken.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei obige Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts zuzustellen mit dem Ersuchen, sich zu Handen des Staatsrathes von Waadt über das Delegationsgesuch auszusprechen.
