Schreiben der Regierung von Neuschatel, betreffend die Untersuchung des Henri Mathey aus Locle.
Mit Schreiben vom 29. v. M. zeigt die Regierung von Neuschatel unter Entschuldigung für ihr langes Stillschweigen an, sie habe die mit dem hierseitigen Schreiben vom 12. April d. J. übermachten Aktenstücke sofort dem Maire von Neuschatel zugestellt, um sich derselben in den Verhöre zu bedienen welche es mit dem Henry Mathey, deßen Auslieferung verlangt worden war, anzustellen beauftragt gewesen sei. Da nun aber Mathey nicht in diesem Lande domicilirt sei, so habe sie von den fraglichen Aktenstücken den gewünschten Gebrauch nicht machen können und dieselben für den Fall aufbehalten, daß Mathey zurückkehren würde, welchem der verlangte Paß für Rußland verweigert worden sei, Sie gewärtige dennoch mit Rücksicht auf diese Aktenstücke neue hierseitige Begehren. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, solle hiervon  dem Statthalteramte Zürich zu Handen der mechanischen Seidenzwirnerei in Neumünster Kenntniß gegeben werden.
