Barb. Schweizer in Außersihl, Rekurs betr. Niederlassungsverweigerung.
In Sachen der Frau Barb. Schweizer, geb. Kern, von Zürich, wohnhaft in Außersihl,
betreffend Verweigerung der Niederlassung, berichtet die Direktion des Innern:
A. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 24. Novbr. 1877 den Rekurs der Frau Barb. Schweizer, geb. Kern, in Außersihl, als unbegründet erklärt, und damit die Ausweisung derselben aus der Gemeinde Außersihl bestätigt.
B. Durch Eingabe vom 20. Dezbr. v. Js. hat hierauf Frau Schweizer an den Bundesrath rekurrirt, und es ist der Rekurs zur Beantwortung hieher gelangt.
C. Der Gemeindrath Außersihl und der Bezirksrath Zürich erklären, daß sie ihren frühern bezüglichen Ausführungen nichts beizufügen haben.
In Erwägung:
In Beantwortung des Rekurses der Frau Schweizer vom 23. August v. Js. hat der Gemeindrath Außersihl an den Bezirksrath Zürich berichtet, Frau Schweizer sei bei Wirth Kiebeck an der Brauergasse in Außersihl nicht bloße Geschäftsführerin, sondern nehme die Stellung der Frau des  Kiebeck ein, wie sie auch früher schon mit Kiebeck in unerlaubtem Verhältniß gelebt habe. In der von Kiebeck und Frau Schweizer betriebenen Wirtschaft werde der Prostitution Vorschub geleistet. Frau Schweizer sei eine alte Kupplerin und suche dieses Gewerbe weiter zu betreiben.
Es hat sich nun aber ergeben, daß dem Josef Kiebeck, Brauergasse No 715 für 1878 ein Wein- und Wirthschaftspatent ertheilt worden ist, gestützt auf durchaus günstige Zeugnisse, welche von Gemeindrath und Kirchenpflege Außersihl seit dem Entscheide des Bezirksrathes über denselben ausgestellt worden sind.
Unter diesen Umständen muß angenommen werden, es bestehen nicht mehr die gleichen Gründe wie früher für die Ausweisung der Frau Schweizer, da nicht gedenkbar ist, daß sonst dem Kiebeck, als dessen Mitschuldige und Gehülfin Frau Schweyzer [sic!] sich qualifiziren würde, die genannten guten Zeugnisse ausgestellt worden wären. Es erscheint daher als angezeigt, auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Novbr. v. Js. zurückzukommen, immerhin in der Meinung, daß ein neues, auf die Gesetze sich stützendes Vergehen des Gemeindrathes dadurch nicht ausgeschlossen sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Entscheid des Regierungsrathes vom 24. Novbr. v. Js. wird aufgehoben und der Ausweisungsbeschluß gegenüber Frau Schweizer geb. Kern zurückgezogen.
2. Mittheilung an das eid. Justiz- & Polizeidepartement unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl & an die Direktion des Innern.
