Schrbn an d. Reg. v. Bern betr. einstweilige Unterlaßung des dem K. Zürich gehörenden Theodoliten f. die Triangulation des Kts. Bern.
Betreffend das vom 15. Mai d. Js. datirte Gesuch der Regierung von Bern um einstweilige Ueberlaßung des dem Kanton Zürich angehörenden Theodoliten für die vorhandene Triangulirung des Kantons Bern,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Regierung des Kantons Bern wird behufs Triangulirung auf ihrem Gebiet der vorerwähnte Theodolit aus der Münchner Werkstätte auf die Dauer des laufenden Jahres unter folgenden Vorbehalten überlaßen:
1. Die Regierung des Kantons Bern ersetzt jede Beschädigung, die das Instrument von der Zeit der Uebergabe bis zu erfolgten Zurückstellung an die Behörde in Zürich erleiden sollte;
2. Für den zwar nicht wahrscheinlichen Fall, daß während des Laufes des gegenwärtigen Jahres das Instrument für vorzunehmende Meßungen im Kanton Zürich nothwendig werden sollte, verpflichtet sich die Regierung des Kantons Bern, das Instrument wieder auf erstes Verlangen in Zürich abzugeben.  
3. Ertheilt die Regierung von Bern die Zusicherung, daß das Instrument stets in Handen ihres Ober-Ingenieurs für die topographische Aufnahme des Kantons Bern, des Herrn Ingenieur H. Denzler aus Zürich bleiben und keinem andern Ingenieur übergeben werde.
4. Herr Ingenieur Denzler hat das Instrument in Zürich gegen Schein in Empfang zu nehmen und ebendaselbst wieder abzugeben.
II. Hievon ist dem Regierungsrathe des Kantons Bern l. M. h. T. und der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
