Errichtung eines deutschen Seminars an der Hochschule.
Es bestehe im Sinne der §.§. 159 u. 161 des Unterrichts-Gesetzes zum Zwecke vermehrter Uebung der Studirenden in den betreffenden Fachgebieten an der Hochschule ein theologisches, ein historisches u. ein philosophisches Seminar, welche fleißig benutzt werden.
Nun hat sich schon lange das Bedürfniß gelten ge-  macht, auch für das Fach der deutschen Sprache eine ähnliche Einrichtung zu treffen, welche nicht nur den Studirenden der betreffenden Fakultätssektion, sondern auch Studirenden anderer Fakultäten u. insbesondere den Lehramtskandidaten Gelegenheit bieten würde, ihre Kenntnisse u. Fertigkeiten im Gebrauche der Muttersprache zu vermehren.
Diese Einrichtung wäre in der Weise zu organisieren, daß im Vorladungsverzeichniß der Hochschule entsprechende Uebungen angekündigt würden, welche den betreffenden Dozenten als gewöhnliche Vorlesungen anzurechnen wären. Die einen dieser Uebungen würden mehr historisch-kritischer, die andern mehr deutsch-pädagogischer Natur sein und die dritten die Vervollkommnung im mündlichen u. schriftlichen Ausdruck zum Zwecke haben. Da für sämmtliche Uebungen unentgeltlicher Besuch vorgesehen ist, könnte es nicht ausbleiben, daß einzelne derselben auch von bereits im Amte stehenden Lehrern, insbesondere Sekundarlehrern, benutzt würden u. die Früchte mittelbar auch der Volksschule zu Gute kämen.
Die Ausgaben für dieses Institut, soweit den Professoren ausfallende Kollegiengelder zu ersetzen oder unbesoldete Dozenten besonders zu entschädigen oder Prämien zu ertheilen wären,  könnten aus dem Kredit bestritten werden, welcher nach §. 138 für Personalzulagen vorgesehen ist.
Der Erziehungsrath hat nach eingeholten Gutachten der Fakultät ein Reglement betreffend die Errichtung eines deutschen Seminars an der Hochschule durchberathen u. legt dasselbe zum Zwecke genauer Orientierung bei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, im Sinne von §.§. 159 u. 161 des Unterrichtsgesetzes an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule ein deutsches Seminar zu erreichen. 
II. Der Erziehungsrath ist mit der Organisation dieses Institutes betraut.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
