Bezirkswahl im Bezirk Winterthur; Anerkennung ders.

[Präsidial-Verfügungen
10. August 1876.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 6. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen dritten Wahlganges für die Nachwahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten, Hrn. Kantonsrath Jäggli in Seen, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
