Beschluß betr. d. Ausscheidung d. neuen Legate & Geschenke f. d. Irrenanstalt aus dem Baufond derselben.
Mit Rücksicht darauf, daß der Beschluß des Großen Rathes vom 27. Januar 1864, welcher bestimmt, daß der durch großmüthige Vergabungen gebildete Irrenhausbaufond, gewerthet auf Frk. 650,000, die für Frk. 150,000 erworbenen Liegenschaften inbegriffen, zur Erbauung der neuen Irrenanstalt dem Regierungsrathe zur Verfügung zu stellen sei, – keine Bestimmung enthält, wie die seit diesem Beschlusse eingehenden Legate zu verwenden seien, & nach Einholung eines Gutachtens der Direktion der Finanzen, welches also lautet:
Es habe von jeher in der Absicht des Regierungsrathes gele-  gen, daß alle seit dem Großrathsbeschlusse eingegangenen Geschenke für die neue Irrenanstalt, falls nicht ausdrücklich etwas Anderes vom Geber bestimmt würde, nicht in den allgemeinen Bau- & Liquidationskonto fallen sollen. Wenn daher auch die Spitalpflege die diesfalls eingegangenen Gelder an die Domänenkasse abgeliefert habe, so sei dieses wol lediglich im Sinne von fact G des Regierungsbeschlusses vom 16. April 1864 geschehen, welcher laute: „Das Spitalamt hat von nun alle ihm gemachten Kapitalabzahlungen der Domänenverwaltung abzuliefern gegen Vergütung des Betreffnisses an soliden Schuldtiteln.“
Der Aushingabe von Schuldtiteln für diesen Fond, der gegenwärtig ungefähr Frk. 9800 betrage, durch die Domänenverwaltung & der Verwaltung desselben als Separatfond durch die Spitalpflege stehe daher um so weniger entgegen, als ja auch die übrigen auf die Kranken- & Versorgungsanstalten Bezug habenden Separatfonds, z. B. die Plantastiftung, ebenfalls durch die Spitalpflege verwaltet würden.
Immerhin aber scheine es der Finanzdirektion angemessen, & durch die Rücksicht auf die frühern Geber fast geboten, daß dieser neue Fond nur als Fortsetzung des frühern behandelt & daher die neuen Geber auf den gleichen Tafeln, wie die frühern, verzeichnet werden, was selbstverständlich nicht ausschließe, daß die für den wirklichen Bau verwendete Summe als  bereits verausgabt vorgemerkt werde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die seit dem Beschlusse des Großen Rathes für die neue Irrenanstalt eingegangenen Legate & Geschenke, welche mit jenem Baufonde von der Spitalkasse an die Domänenverwaltung abgeliefert worden sind, sind von dem Baufonde auszuscheiden & der Spitalkasse in Schuldtiteln zurückzubezahlen, damit dieselben, sowie die künftig eingehenden Vergabungen von derselben als Separatfond unter dem Titel: „Fond für die neue Irrenanstalt“ verwaltet werden. Die Verwendung dieses Fondes bleibt den nach Erstellung der Irrenanstalt zu fassenden Beschlüssen vorbehalten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
