Verfügung betreffend die provisorische Verwaltung des Stempelamtes.
Da laut eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. erstatteten Berichtes, Herr Hs. Conrad Stutz, Stempelverwalter, verstorben ist, und verschiedene Umstände eine Veränderung in den Verhältnißen dieser Beamtung nothwendig machen, so hat der Regierungsrath, auf den Antrag vorbemeldter Behörde, beschloßen:
1.) Das Stempelamt soll bis auf weitere Verfügungen provisorisch verwaltet werden.
2.) Zum einstweiligen Besorger der Geschäfte dieser Beamtung, wird Herr Heinrich Bühler von Hombrechtikon, bisheriger Gehülfe des verstorbenen Herrn Stem-  pelverwalter Stutz, bezeichnet.
3.) Derselbe erhält eine halbjährige Entschädigung von 500. Franken und hat für die ihm anvertrauten Gelder eine annehmbare Real- oder Personal-Caution von 10,000. Frk[en]. zu stellen.
4.) Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
