Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung eines Viertelsimmis.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einführung eines Viertels-Immi, beschlossen, den nachstehenden Gesetzesvorschlag nebst der Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Gesetzesvorschlag
betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Maß-
und Gewichtsordnung vom 28. Herbstmonat 1838.
Der Große Rath,  
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§.1.
Neben den gesetzlich vorgeschriebenen Hohlmassen (§. 3.) wird zu Meßung kleiner Gegenstände das Viertels-Immi als kleinste Maßgröße eingeführt.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Weisung.
Schon seit einiger Zeit hat sich im öffentlichen Verkehre die Wünschbarkeit, ja beynahe unumgängliche Nothwendigkeit gezeigt, zur Meßung kleinerer Gegenstände, z. B. gewißer Arten von kleinen Früchten u. s. w. ein noch kleineres Hohlmaß als die bisherigen gesetzlich vorgeschriebenen zu haben. Da nun der Einführung eines solchen weder die Bestimmungen des eidgenößischen Concordates über die Maß- und Gewichtsordnung noch irgend etwas Anderes entgegensteht, so sieht sich der Regierungsrath im Falle, der obersten Behörde den beygelegten Gesetzesvorschlag zu übermachen, mit dem Beyfügen, daß MHHerr Regierungsrath Bluntschli mit dem Referat beauftragt worden ist.
