Abweisung des Recurses des Herrn Hauptmann Ulmer in Enge betreffend Stellung gegenüber dem provisorischen Instructor der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurs-Commission in Sachen des Herrn Hauptmann Ulmer, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend die Stellung gegenüber dem provisorischen Instructor der Cavallerie, – auf das Ergebniß der Acten – 
in Berücksichtigung
1.) Daß das l. Cavallerie-Commando in Folge der kriegsräthlichen Verfügung vom 24. Merz d. J. die dießjährige Instruction der Cavallerie dem Herrn Lieutenant Ott anvertraut hat.  2.) Daß zu dieser Instruction nicht nur der Unterricht in der Militairschule, sondern auch derjenige bey den Vorübungen und den zu beyden gehörenden Instructionsmanövers zu rechnen ist.
3.) Daß wenn der §. 261. des Gesetzes über die Militairorganisation festsetzt, es sollen die Officiere und Unterofficiere der Cavallerie zu der Vorübung unter dem Befehl eines Stabsofficiers versammelt werden, dadurch keineswegs ausgeschlossen wird, daß der betreffende Stabsofficier ist, übertrage, in so fern jener die Oberleitung beybehält;
4.) Daß nach einem im Zürcherischen Militairwesen bisher befolgten Grundsatze, von welchem auch der gute Erfolg des Militairunterrichtes wesentlich abhängt, Officiere, die dem Rang und Grand nach höher stehen, als der jeweilige Instructor, sich dennoch den Weisungen des Letzern mit Beziehung auf die Instruction zu unterziehen haben; ein Grundsatz, deßen Richtigkeit der Recurrent ausdrücklich anerkennt;
5.) Daß dagegen schon der Beschluß des Kriegsrathes die Unabhängigkeit einer dem Rang und Grande nach höhern Officiers von dem jeweiligen Instructor in Allem, was nicht die Instruction betrifft, anerkennt, und diesem jede Strafbefugniß einem solchen Officier gegenüber abspricht;  
6.) Daß wenn demnach durch einen Befehl des Herrn Oberstlieutenant Clais der Recurrent auch in Verhältnißen, welche nicht unmittelbar zur Instruction gehören, den Weisungen des Herrn Lieutenant Ott unterworfen worden wäre, eine solche Verfügung durch den kriegsräthlichen Beschluß bereits aufgehoben worden ist;
gefunden:
Es ist der Recurs unbeg[r]ündet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der kriegsräthliche Beschluß vom 5. hujus im Sinne der Erwägungen bestätigt.
2.) Hat Recurrent die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Recurrenten, unter Zurückstellung des eingelegten Beschlußes des Kriegsrathes, Kenntniß gegeben.
