Uebermachung der Staatsrechnung über 1841. an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 9. hjs. vorgelegten Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1841.
beschlossen:
1. [recte: I.] Sei der bei den Ausgaben Abschnitt I. Tit. Litt. f. Kriegsrath eingeschalteten Note des Inhaltes, daß unter den Ausgaben des Zeugamtes 5693. Frkn. 94. Rpp[en], für Anschaffungen von Material enthalten seien, welche durch den Erlös von Zeughausvorräthen gedeckt werden – noch beizufügen  „Siehe die in der Staatsrechnung von 1840. Tit II der Einnahmen enthaltene Note“
II. Sei im Uebrigen die Rechnung des Gänzlichen genehmigt und hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Rückstellung des erläuternden Berichtes und der Exemplare der Staatsrechnung[]] Kenntniß zu geben, sowie die Rechnung selbst durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung:
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe die auf Grundlage der sämmtlichen Departemental[-] und Aemterrechnungen gestellte Rechnung über das Jahr 1841. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung zu übermachen.
Gemäß §. 37. des Großrathsreglementes ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beigefügt und dazu wird ein erläuternden [sic!] Bericht der zur Prüfung der Rechnung verordneten Großrathskommission übergeben werden.
Das mundliche Referat über diesen Gegenstand hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
