Schultheß [Friedrich Christof] Nachlaß in Winterthur; abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Heller in Winterthur, als waisenamtlich bestellter Liquidator des Nachlasses von Hrn. Friedrich Christof Schultheß Apotheker von Winterthur & Zürich,
Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung vom 25. Juni d. Js. auferlegte die Finanzdirektion der Hinterlassenschaft des Hrn. Christof Friedrich Schultheß Apothekers in Winterthur eine Steuernachzahlung von Fr. 1248, und zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Activa,
inbegriffen
Fr.
30,121 33
Frauengut
Fr.
162,978 94.
Passiva
f.        “
“
6794 20
unversteuerbare Fahrhabe
“
7548 86.
Steuerpflichtiges Vermögen
“
155,430 08.
Zur Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
152,000 –.
Steuer hievon pro 1873
Fr.
313 80.
Bezahlte Steuer v. Fr. 100,000
“
189 –.
zu wenig
Fr.
124 80
fünffach
Fr.
624 –.
Ebenso pro 1874
“
“
624 –.
Fr.
1248 –.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 14. Juli d. Js. und beantragt deren Aufhebung unter Anführung nachstehender Gründe:
Es stelle die Finanzdirektion einfach auf das irrthümliche Resultat des Inventars über  den Schultheßschen Nachlaß ab, übersehe aber dabei, daß wenn der Erblasser nur einigermaßen sorgfältig hätte verfahren wollen hinsichtlich der Versteuerung seines Vermögens, er wahrscheinlich unter seinen Steuersatz hätte gehen müssen.
Es seien nämlich auf pag. 36 und 37 des Inventars wechselrechtliche Verpflichtungen des Erblassers aufgeführt, die seither ohne Nachtheil für die Erbsmasse weggefallen seien, immerhin aber unter Umständen eine Verminderung des Vermögens hätten herbeiführen können. Nicht weniger falle ins Gewicht, daß der Erblasser sr. Zt. laut Anmerkung pag. 13 des Inventars Schuldbriefe im Betrage von Fr. 37,500 einem Partikularen in Winterthur geliehen habe, die zur Stunde trotz vielfacher Mahnungen noch nicht zurückgestellt worden seien und wofür auch bis jetzt keine Deckung erhältlich gewesen, so daß unter Umständen auch bei dieser Post, sowie auf dem Obligo von 4000 Fr. auf den nämlichen Partikularen ein namhafter Verlust entstehen könne. Er [sic!] rechtfertige sich daher vollständig, diese Verhältnisse bei Konstatirung des Quantitativs des Nachlasses in Berücksichtigung zu ziehen und für diese unsichern Guthaben einen Abzug von 10–15% zu gestatten.
Endlich scheinen dann auch alle und jede Ratazinsen zum steuerbaren Vermögen gerechnet wor-  den zu sein, was Rekurrent für um so weniger statthaft finde, als ja sämmtliche Zinsen zum Lebensunterhalt der Haushaltung, die anderweitige Einkünfte nicht besessen, haben dienen müssen.
C. Der Bezirksrath Winterthur verzichtet auf die Beantwortung des Rekurses, weil Rekurrent weder die rekurrirte Verfügung noch das Inventar zu den Akten gebracht habe und es nicht Sache der Behörden sei, die fehlenden Aktenstücke zur Stelle zu schaffen.
Ohne dieselben könne er aber den Rekurs nicht beantworten und übermittle die Akten wieder der Finanzdirektion.
D. Die Finanzdirektion beantwortet unter Beilegung ihrer Verfügung den Rekurs mit Zuschrift vom 2. Herbstmonat d. Js. mit folgenden Bemerkungen:
Die Vermögensverminderung, welche in Folge der auf pag. 36 und 37 des Inventars aufgeführten wechselrechtlichen Verpflichtungen unter Umständen hätte herbeigeführt werden können, aber nach der eigenen Aeußerung des Rekurrenten nicht eingetreten sei, komme nun eben deßwegen nicht in Betracht, wie denn überhaupt die vom Rekurrenten angeführten Gründe sehr gesucht seien und sich in keiner Weise rechtfertigen. Es gehe im Gegentheil aus dem Abschiede der Wai-  senkommission [Art. 2] hervor, daß der Nachlaß des Hrrn. [sic!] Schultheß sich seit der Inventaraufnahme um 6000 Fr. vermehrt habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Heller, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
