Gesuch d. Standeskom. Glarus um Aufnahme der Rosine Zimmermann geb. Schließer v. Schwändi in das hies. [Kantonsspital].

Praesidial-Verfügungen
Actum den 10. März 1862. 
Mit Zuschrift vom 7 d. Mts ersucht die Standeskommission von Glarus, unter Garantieerklärung für die sich ergebenden Kosten um die Aufnahme der Rosine Zimmermann geb. Schließer von Schwändi in das hiesige neue Krankenhaus zur ärztlichen Behandlung.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung überwiesen.
