Bundesrath: [Abweisung] des [Rekurses] d. Georg Sutter in Außersihl betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Präsidial-Verfügungen.
25. Februar 1878.
Mit Schreiben vom 21. berichtet der Bundesrath, daß er mit Bezug auf die Beschwerde des Georg Sutter von Schiers in Außersihl gegen hierseitigen Beschluß vom 22. Dezbr. v. Js., betreffend Wirthschaftspatentsverweigerung Nichteintreten beschlossen habe,
in Erwägung
1. Die Verweigerung sei erfolgt, weil Petent keine Sicherheit für den Betrieb einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbiete;
2. Die kantonale Vorschrift, mit welcher jene Sicherheit verlangt werde, stehe nicht im Widerspruch mit der in Art. 31 der Bundesverfassung gewährleisteten Gewerbefreiheit. Die Zulässigkeit derselben werde auch vom Rekurrenten nicht bestritten, wol aber deren richtige Anordnung angefochten.
3. Es sei nicht Sache des Bundesrathes über die richtige Anwendung einer ihrem materiellen Inhalt nach mit Bundesvorschriften nicht im Widerspruch stehenden kantonalen Vorschrift zu entscheiden und müsse dem Rekurrenten überlassen werden, seinen Rekurs gegen den  Bescheid des Regierungsrathes, wenn thunlich, bei den kantonalen Oberbehörden anzubringen.
Das Schreiben sammt Beilagen geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
