Abgewiesener Rekurs der HH[erren] K. & J. Bänninger in Bülach gegen den Bezirksrath Bülach, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Herren Konrad und Johannes Bänninger von Bülach und Rorbas, wohnhaft in Bülach (Anwalt: Herr Prokurator Müller) Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses in Sachen Konrad Bänninger.
F. Unterm 1. Juli hat der Bezirksrath den Rekurrenten verpflichtet, die Armensteuern auch in Rorbas ganz zu bezahlen.
G. In der hiegegen eingereichten Rekursschrift werden von Herrn Prokurator Müller im wesentlichen die gleichen Momente hervorgehoben, welche schon vor erster Instanz vorgebracht wurden. Der Rekurrent sucht namentlich aus dem sogenannten Niederlassungsgesetze den Satz herzuleiten, daß jedermann, der in der Gemeinde des Wohnortes Lasten tragen helfen müsse,  dafür in andern Gemeinden nicht in Anspruch genommen werden könne. Wenn zwar dieses Gesetz nur von Niedergelassenen spreche, so sei doch der Grundsatz so unbestreitbar richtig und einzig gerecht, daß er auch auf alle andern Verhältnisse angewendet werden müsse, namentlich aber auf das Verhältniß eines Doppelbürgers. Das Gesetz verlange von niemandem doppelte Leistung, es könne sich daher nur fragen, in welcher Gemeinde ein Doppelbürger die Armensteuer abzutragen habe, und da erscheine die Gemeinde des Wohnortes als die natürliche, weil diese die Bürgernutzung abgebe und im Verarmungsfalle zunächst unterstützen müsse, während die andere nichts thue. Billigerweise müsse daher die Gemeinde, welche die Leistungen mache, auch die Steuern bekommen. Wenn sich aber die beiden Gemeinden in die Unterstützung theilen müssen, so würde jede nur die halbe Last tragen und sie könnte dann auch nur die halbe Steuer fordern.
H. Ganz in gleichem Sinne rekurrirt Herr Prokurator Müller auch Namens des Johannes Bänninger in Bülach, Bruder des Konrad Bänninger, gegen einen unter gleichen Verumständungen erlassenen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 1. Juli.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Es wird zwar die Pflicht, an die Leistungen und Ausgaben für die Gemeindeverwaltung mitzutragen,  und die Art, wie dieses zu geschehen hat, beinahe in allen Zweigen der Verwaltung mit dem jeweiligen Wohnorte in Verbindung gebracht, und es ist auch mit Bezug auf einzelne Leistungen in der Gesetzgebung bestimmt ausgesprochen, es sei jemand, der diese Leistungen in einer Gemeinde tragen helfe, nicht pflichtig, dieselben auch noch in einer andern Gemeinde zu erfüllen. Daraus darf aber nicht der Satz abgeleitet werden, daß niemand für Lasten, die er in der Gemeinde des Wohnortes tragen hilft, in einer andern Gemeinde in Anspruch genommen werden dürfe; vielmehr stellt das Gesetz selbst Fälle auf, in welcher [sic!] jemand wegen seiner doppelten Stellung zu zwei verschiedenen Gemeinden gleiche Leistungen in beiden Gemeinden zu machen hat z. B. wenn jemand in zwei Gemeinden Liegenschaften besitzt, die mit einer Wohnung u. s. f. verbunden sind.
2. Im ganzen Gebiete des Armenwesens hört aber diese Beziehung zum Wohnorte völlig auf. Das Recht auf Armenunterstützung und die Pflicht, an die Armenausgaben beizutragen, hangen einzig und allein mit dem Gemeindsbürgerrecht zusammen und sind durch dieses bedingt. Dieses Verhältniß zwischen der Gemeinde und dem Bürger ist ein rein persönliches, von dem jeweiligen Aufenthaltsorte des letztern unabhängiges. Jede Gemeinde hat das Recht, von ihrem Bürger zu verlangen, daß er an die Armenausgaben beitrage,  möge er sich da oder dort aufhalten, und wenn er sogar außerhalb des Kantons an einem Orte niedergelassen ist, wo er ebenfalls für die Armenausgaben seiner Niederlassungsgemeinde belangt wird.
3. Es folgt hieraus, daß, wer in mehrern Gemeinden Bürger ist, in allen die Armensteuern und zwar in jeder ganz zu leisten hat. Der Umstand, daß die Brüder Bänninger Bürger der Gemeinde Bülach sind, kann auf ihr Verhältniß zur Gemeinde Rorbas keinen Einfluß ausüben. Denn wenn auch dieser Umstand möglicher Weise im Falle der Verarmung der Rekurrenten der Gemeinde Rorbas zu statten kommen könnte, indem in diesem Falle die Last der Unterstützung theilweise auf die Gemeinde Bülach fallen würde, so ist dieß doch völlig unerheblich, weil die Steuerpflicht keineswegs durch das Maß bedingt wird, in welchem jemand im Falle der Verarmung auf Unterstützung Anspruch hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschlossen:
I. Habe es bei den Beschlüssen des Bezirksrathes Bülach sein Verbleiben.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frkn. 2 Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- &  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Rorbas und an die Rekurrenten.
