Beschwerde d. Gemdrths Dorf c Gemdrth Riesbach betr. Bürgerrechtsaufnahme Basler.

A. In Folge eines Gesuches des Hrn. Konrad Basler, Seidenfärber, von Dorf, in Riesbach Namens seines Vaters Jb. Basler, daselbst, beschwerte sich der Gemeindrath Dorf mit Eingabe vom 22. August d. Js. über den Gemeindrath Riesbach, weil dieser das von Jb. Basler, gestützt auf § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes gestellte Gesuch um  unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht von Riesbach der dortigen Bürgergemeinde nicht vorlegen wollte.
B. Durch Erklärung vom 7. Oktober zieht Hr. Konrad Basler Namens seines Vaters die gegen den Gemeindrath Riesbach gerichtete Beschwerde zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Dorf & Riesbach.
