Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Bau der Orgel in der Fraumünsterkirche.
Betreffend das Gesuch des Orgelbaucomite um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Orgel in der Fraumünsterkirche,
hat sich ergeben:
1., Das Komite des Orgelbaues u. in seinem Namen der Präsident, Herr Wilhelm Wolf, wendet sich mit Schreiben vom 2 April d. J. an den Regierungsrath, indem es ihm mittheilt, daß schon seit mehreren Jahren in der Stadtgemeinde Zürich  ein Privatverein bestehe, der es sich zur Aufgabe gemacht habe, in der Fraumünsterkirche eine Orgel herzustellen, die nach ihrer Anlage für den dortigen Gottesdienst genügen u. aber auch in ihrer Konstruktion mit dem Bau der Kirche in würdiger Uebereinstimmung stehen soll u. daß gemäß dem Vorschlag der Experten, dieselbe am zweckmäßigsten in dem Schiff der Kirche am westlichen Ende desselben angebracht werden könnte, u. stellt das Gesuch, daß der nöthige Orgelboden u. der Zugang zu demselben auf Kosten des Staates hergestellt, eventuell, daß wenigstens dem Komite die Bewilligung ertheilt werden möchte, diese Herstellung aus anderweitigen Mitteln vollziehen zu dürfen, damit es in den Stand gesetzt werde, den vorläufig entworfenen Vertrag über den Orgelbau bald möglich abzuschliessen.
2., Der Stillstand Fraumünster erklärt mit dem beiliegenden Beschluß vom 10 Sept: 1851. daß er mit dem ihm vorgelegten Plane zu Herstellung einer Orgel gänzlich einverstanden sei u. ertheilt dem Comite die Vollmacht, an seiner Stelle alle diejenigen Maßregeln anzuordnen, welche zur Einleitung & Fortsetzung des Baues sich als nothwendig herausstellen werden.
3., Das Bauinspektorat spricht sich in seinem  Berichte vom 2 Nov: 1851 dahin aus, daß es ein glücklicher Gedanke sei, die zur Zeit noch durch häßliche Einbauten entstellte, in ihren Hauptverhältnissen aber schöne Fraumünsterkirche durch eine Orgel zu schmücken u. ein ebenso glücklicher, die Ausführung eines solchen Werkes einem Meister von so anerkanntem Rufe zu übertragen, wie Herr Walker von Ludwigsburg ihn besitze u. daß es bezüglich auf den Ort, wohin das Orgelwerk zu stehen kommen soll, mit ihm vollkommen einverstanden sei & berechnet die Kosten der Empore von Stein, auf welcher die Orgel anzubringen wäre, auf ca. fl 1550.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Dem Komite für den Orgelbau wird bewilligt, eine Orgel in der Fraumünsterkirche anzubringen, wobei es sich sowohl mit Bezug auf den Ort, wo sie hingestellt werden soll, als auch mit Bezug auf die übrigen baulichen Einrichtungen den Anweisungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu unterziehen hat.
II., Auf das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die erforderlichen Baukosten ist gegenwärtig nicht einzutreten.
III., Mittheilung an Hrn. Wolf & an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten.
