Der Vorort zeigt an, daß der Schweizerische Consul in Rom, Herr Snell, entlaßen worden.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. M. benachrichtigt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß er sich im wohlverstandenen Intereße der Eidgenoßenschaft veranlaßt gefunden, den bisherigen schweizerischen Handels-Consul in Rom, Herrn Snell, von seinen dießfälligen Verrichtungen zu entbinden, und für einstweilen den Herrn Martin Hotz von Thalweil, Chef des dortigen Handelshauses Hotz, als Consulatsverweser zu bestellen.
Hiervon ist der Handelskammer Kenntniß zu geben, und im Protokoll Vormerkung zu machen.
