Waßerrechtsbewilligung für R. Freudweiler, Gerwer in Wipkingen zum Betrieb einer Lohstampfe am Erisbache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten dß. in Sachen des Rudolf Freudweiler Gerber in Wipkingen, betreffend Waßerrechtsgesuch.
da sich ergeben:
1. Petent suche um die Bewilligung nach, zu Errichtung einer Lohmühle das Waßer des Ehrisbaches beim Ueberfall von der Brüke an der Landstraße von Zürich nach Höngg auf[f]assen, in Tüncheln einen [recte: einem] Waßersammler und nachher einem oberschlächtigen Rade zuführen zu dürfen;  
2. Derselbe habe sich mit den Einsprechern Jakob Kunz von Wipkingen und Conrad Gut von Kyburg, Besitzer des ehemaligen Laubigutes in Wipkingen, gütlich und zwar mit Letzterm durch einen abschriftlich vorliegenden Vertrag vom 24t. Juni 1843. verständigt;
beschlossen:
I. Dem Rudolf Freudweiler Gerber, in Wipkingen wird hiermit die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Erisbaches unterhalb der Brüke an der Straße zweiter Classe von Zürich nach Höngg in seinen Kosten aufzufassen, mittelst Tüncheln einem Waßersammler in seinem eigenen Lande zuzuführen und von da auf ein oberschlächtiges Rad zum Betrieb einer Lohstampfe zu leiten, wie solches in Richtung und Höhenverhältnissen in dem Grundrisse von Herrn Ingenieur Fries d. d. […] Dezember 1843. bezeichnet ist: Alles unter nachfolgenden Bedingungen.
1. Das Waßer des Erisbaches darf unterhalb der Brücke nicht geschwellt werden, und daher die Ränder des Auffangskastens die Höhe der Ueberfallsplatte nicht übersteigen.
2. Das Bachbett unter der Brücke soll von allfälligen Ablagerungen stets gereinigt, sowie der Auffangskasten im Winter stets vom Eise befreit werden, damit nicht durch Ansetzen des letztern Rückschwellungen und Verstopfungen unter der Brüke entstehen;
3. Der Unternehmer hat bei Feuerausbruch in der Umgegend das Waßer des Sammlers der Löschanstalt zu freier Benutzung zu überlassen  
4. Der Unternehmer hat bei einer allfälligen Veränderung der Construction oder Stellung der Brüke, wenn dieselbe ihm selbst zum Schaden gereichen würde, vom Staate weder eine Entschädigung noch Hülfeleistung irgend welcher Art zu verlangen vielmehr allfällige für sein Waßerwerk nothwendige Veränderungen in seinen eigenen Kosten vorzunehmen.
5. Es darf ohne neu einzuholende Bewilligung nach Herstellung der Waßerleitung keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderung an derselben vorgenommen oder dieselbe zu einem andern Erwerbszweige benutzt werden.
6. Nach Ingangsetzung des Werkes ist von der Vollendung desselben dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Finanzrathes Kenntniß zu geben, behufs Vermessung der Wasserkraft[,] Bestimmung des an den Staat zu entrichtenden jährlichen Waßerrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen.
II. Wird hiermit der unterm 24. Juni 1843 zwischen dem Petenten und Conrad Gut in Wipkingen abgeschlossenen abschriftlich bei den Akten liegenden Vertrages lediglich Erwähnung gethan.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern, unter Rückstellung sämmtlicher Akten, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie Vorstehendes Letzterm als Waßerrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
IV. Wird dem Straßendepartement und dem Gemeindrathe Wipkingen von vorstehender Bewilligung im Auszuge Mit-  theilung gemacht.
