Beschluß, betreff. die [sic!] von der Untersuchungskommission erstatteten Bericht, in Sachen daß M. Forster, Sekretär des Rathes des Innern pto Unterschlagung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der verordneten Untersuchungskommission erstatteten Berichtes, betreffend die von dem Sekretär des Rathes  des Innern und der Kantonalarmenpflege W. Forster, gemachte Unterschlagung, aus welchem sich im Wesentlichen ergeben, in den Geldern der Centralarmenpflege sei ein Defizit von 6642. Frkn. 36. Rppn. vorhanden, in den übrigen Kassen hingegen dürfte nur ein sehr unbedeutendes oder gar keines vorhanden sein.
beschlossen:
I. Ist der erste Kanzlist Herr J. J. Götschi, als provisorischer Sekretär des Rathes des Innern anerkannt; 
II. Ist der Rath des Innern eingeladen, Herrn Bezirksgerichtsschreiber Gewaltert in Regensberg, welcher eigens hieher gekommen um von der Abreise des Forsters u. s. w. Anzeige zu machen, für seine Auslagen zu entschädigen.
II. Ist der Rath des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege eingeladen, den Mehrbetrag des nachträglich ertheilten Kredites von 7200. Franken gegenüber dem genauer ausgemittelten Deficit, der Staatskassa zurükstellen zu lassen; 
IV. Werden der Rath des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege und der Finanzrath eingeladen, die Vertheilung der Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden in Zukunft durch den Stiftsamtmann [Kassier des Cantonalarmenfonds] vornehmen zu lassen; 
V. Wird der Rath des Innern eingeladen, auch für die Sicherheit der übrigen Gelder, welche Forster unter sich hatte,  Sorge zu tragen.
VI Wird der Finanzrath eingeladen, alle Bürgschaften einer Revision zu unterwerfen, sowohl hinsichtlich der Personalität der Bürgen als allfälliger Termine, Vorschläge über eine fortlaufende Controlle der Bürgschaften vorzulegen, sowie zu Prüfen, ob nicht auch von solchen Beamten Caution zu fordern sei, bei welchen dieß bisdahin nicht der Fall war.
VII. Ist der Finanzrath eingeladen die von Forster eingelegte Caution als gültig und nicht erloschen, sowie die Ansprachen des Staates an denselben überhaupt geltend zu machen.
VIII. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
