Ernennung von 2. Hauptleuten der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14ten d. M. hinterbrachten Vorschläge ernannt,  zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 4, den Herrn Oberlieutenant Adrian Ziegler von Zürich, und zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 3. den Herrn Oberlieutenant Emil Schultheß von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandanten Hirzel, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
