Waßerrechtsbewilligung für Herrn Bezirksrichter Muggli, Müller in Mönchaltorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Bezirksrichters Muggli, Müller in Mönchaltorf, beschloßen:
Es wird dem vorbenannten Petenten bewilligt, in seinem eigenthümlichen Lande oberhalb der Mühle eine Schwelle in den Hostigbach zu legen und das Waßer deßelben auf seine neu zu erbauende Säge und Beymühle in wohlverschloßenen Teucheln zu leiten, sowie das Abwaßer der Mühle dem nähmlichen Rade zuzuführen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Solle die in den Bach zu legende Schwelle nicht  [mehr] als ein und einenhalb Fuß höher als das jetzige Bachbett gelegt werden.
2.) Soll keine weitere Schwellung Statt finden, sondern das Waßer ungehindert abfließen können.
3.) Ohne eingeholte Bewilligung des Regierungsrathes dürfen an den bestehenden Wuhrungen und Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Waßermenge vorgenommen werden.
4.) Soll nach erfolgter Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behufe der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden, und ist demnach der Unternehmer gehalten, von der Vollendung der Einrichtungen dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes sofort Anzeige zu machen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe und dem Statthalteramte Uster unter Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde für den Petenten Kenntniß gegeben. 
