Gemdrth Fehraltorf; Expropriation f. e. Arrestlokal.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Fehraltorf,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
Der Gemeindrath Fehraltorf stellt mit Zuschrift vom 18. Oktober d. Js. beim Regierungsrath das Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erstellung eines Arrestlokals mittelst Anbau an das dortige Pritzenhaus [recte: Spritzenhaus], indem eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer des zu erwerbenden Landes nicht möglich gewesen sei; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. November 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch des Gemeindrathes Fehraltorf eingetreten werden darf, sind vorhanden & es werden die Akten dem Statthalteramte Pfäffikon übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Ad-  ministrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Fehraltorf.
