Kündung d. Vertrags mit Thurgau betr. die Grenzschule Gachnang.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An die Regierung von Thurgau zu schreiben:
„Gestützt auf Art. 5 des Vertrages vom 24. Februar 1880 künden wir hiemit den Vertrag betr. die Grenzschule Gachnang auf Ende laufenden Jahres, da die betr. zürch. Ortschaften das Verlangen ausgedrückt haben, sich für die Zukunft an den zürch. Schulkreis Elgg anszuschließen und dieses Begehren von den betr. Gemeinden- u. Bezirksschulbehörden auch mit Rücksicht auf die lokalen Verhältnisse als berechtigt anerkannt wird.
Da dem Vernehmen nach eine Erweiterung der Schule Gachnang bezw. ein Schulausbau beabsichtigt wird, fügen wir bei, daß selbstverständlich aus allfälligen bezüglichen Gemeindebeschlüssen keinerlei andere Verpflichtungen für den Kt. Zürich abgeleitet werden können als wie sie im Vertrage vom 24. Februar beziehungsweise 24. April 1880 vereinbart worden sind.“ 
