Körperverletzung Sturzenegger, v. Kappel [-] St. Gallen.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich übermittelten Bericht des Gemeindammannamtes Außersihl, dat. 12. Juli, betr. eine von Josef Sturzenegger von Kappel, Kt. St. Gallen, geb. 1849, wohnhaft in Außer-  sihl, am 11. Juli d. Js. in der Reparaturwerkstätte der schweiz. Nordostbahn in Außersihl erlittene Körperverletzung ergibt sich Folgendes:
Sturzenegger war mit der Reparatur eines Lokomotivkessels beschäftigt, wobei er in[n]wendig im Kessel saß & das rechte Bein aus der Oeffnung der Rauchkastenthüre herunterhängen ließ. Gleichzeitig mußten Arbeiter einen vor dem Kessel stehenden Güterwagen verschieben, bei welchem Anlaß einer der Arbeiter die an jenem Kessel befindliche halboffenstehende Rauchkastenthüre mittelst eines Stoßes schließen wollte. Durch diesen Stoß erlitt Sturzenegger an seinem rechten Knie eine Quetschwunde.
Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage.
Das Gemeindammannamt sagt: Weder den Verletzen, noch die Geschäftsleitung der Nordostbahn treffe eine Schuld, sondern es sei dieser Unfall lediglich der Unachtsamkeit der die Thüre schließen wollenden Arbeiters zuzuschreiben, welcher aber weder den Sturzenegger selbst, noch dessen vor dem Kessel herabhängendes Bein bemerkt haben wolle.
Herr Fabrikinspektor Schuler, welchem der Bericht zur Einsicht zugestellt wurde, äußert sich in seiner Zuschrift vom 10. September folgendermaßen: 
„Nach der Darstellung welche das Gemeindammannamt Außersihl vor dem Unfalle des Josef Sturzenegger gibt, scheint es auch mir, daß es sich lediglich um eine unvorsichtige Manipulation handelt, welche zu keinen Verfügungen Anlaß geben kann.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
