Bundesrath; Abkommen wegen niederländ. Soldnachlässen.

[Präsidial-Verfügungen
17. October 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er, einem Wunsche der k. niederländ. Regierung entsprechend, sich damit einverstanden erklärt habe, daß Soldnachlässe unter 250 holl. Gulden von den schweiz. Konsuln in Amsterdam und Rotterdam in Empfang genommen werden, welche Konsule sich zu verpflichten hätten, den erhaltenen a Nachlaß aBetrag der kompetenten schweiz. Behörde z. Hd der gesetzl. Erben zu übermachen, sodaß der niederl. Staat gegen spätere  Reklamationen vollkommen sicher gestellt würde. Das Schreiben geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
