Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an Hch. Nauer in Ameyzieux.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 24 v. Mts das Gesuch um Zustellung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Hinweil vom 9. v. Mts an Heinrich Nauer von Edikon, Gemeinde Dürnten, wohnhaft in Ameyzieux, département des tin durch Vermittlung der französischen Behörden und Ueber-  sendung des hierüber zu erhebenden Insinuationsdokumentes.
Es wird beschlossen:
Es sei dieses Aktenstück dem Bundesrathe zur Insinuation an Nauer zu übersenden. (l. M. h. T.)
