Entlassung von Hauptleuten der Landwehrinfanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes d. d. 21. hjs. beschlossen:
Den nachstehenden Hauptleuten der Landwehr-Infanterie die in Folge zurükgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen.
Herrn Hauptm. Dieth. Cspr. Schultheß aus Zürich, in Winterthur.
Herr Paulus Heß aus Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, den  resp. Quartierskommandanten, so wie den Betreffenden selbst Kenntniß gegeben.
