Waßerrechtsbewilligung für Herren Gebrüder Boßhard, Müller in Balchenstall.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. dem Gesuch der Herren Gebrüder  Boßhard, Müller in Balchenstall, Gemeinde Hittnau, anstatt der ihnen am 4ten September 1832 bewilligten Beymühle, eine kleine mechanische Baumwollenspinnerey errichten zu dürfen, entsprochen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Gebrüder Boßhard Kenntniß gegeben, auch dadurch die frühere Bestimmung der Waßerrechtsurkunde vom 4ten September 1832. aufgehoben. 
