Eisenbahnunternehmung Wädensweil – Einsiedeln, Anzeige der Direktion betr. Constituirung der Verwaltungsbehörden dieser Gesellschaft.
Die Direktion der Eisenbahnunternehmung Wädensweil – Einsiedeln zeigt mit Zuschrift vom 3ten d. Mts. die Constituirung der Verwaltungsbehörden dieser Gesellschaft an, wonach der Verwaltungsrath unterm 22. vor. Mts in Einsiedeln folgende Wahlen getroffen hat:
Präsident des Verwaltungsrathes:
Herr Kantonsrath [Benedikt] Gyr-Benziger in Einsiedeln;
Vizepräsident der Verwaltungsrathes:
Herr Gemeindrathspräsident H. Baumann in Wädensweil.
Direktion:
Herr alt Regierungsrath C. A. Huber, Präsident.
  “    Statthalter Dr Birchler
  “    W. Napier
Sekretär:
Herr Gemeindrathschreiber Höhn.
Sodann bemerkt die Direktion, sie bedaure, daß es ihr nicht schon früher möglich gewesen sei, dem Regierungsrathe die Pläne behufs Genehmigung des Tracé  übersenden zu können u. auf jetzt noch außer Stande sei, es zu thun. Situationsplan u. Längenprofil seien von den Uebernehmern erst am 30ten vor. Mts der Direktion übergeben worden, lägen gegenwärtig bei Herren Ingenieur Wetli zur Einsicht u. seien auch noch dem Verwaltungsrathe zu unterbreiten. Indessen werden die Pläne Anfangs nächster Woche an den Regierungsrath gelangen.
Von Seite der HHerren Kuchen u. Napier habe bereits eine Vergebung von Arbeiten stattgefunden u. es wünschen die Uebernehmer den gegenwärtigen niedrigen Wasserstand zu benutzen, um mit einem Theil der Seebauten zu beginnen. Um diesem Wunsche soweit möglich gerecht zu werden, habe die Direktion jetzt schon dem Statthalteramte das Landanlagegesuch eingereicht.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Direktion der Wädensweil-Einsiedler-Bahn zu erwiedern, der Regierungsrath habe von vorstehenden Mittheilungen Kenntniß genommen u. sehe sich durch dieselben veranlaßt, die Direktion darauf aufmerksam zu machen, daß gemäss § 14. der zürcherischen Conzession vom 2. März 1870. die Bauarbeiten nicht begonnen werden dürfen, bevor der Regierungsrath einen Plan u. zwar insbesondere über die der Bahn zu gebende Richtung, die Anlegung der Bahnhöfe u. Stationen etc. etc. genehmigt habe.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
