Obergericht, Zuschrift an dass. betr. d. Gesuch v. Meilen um Reduktion d. dort. Friedensrichterstellen.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. December 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Gemeindrathes Meilen, wonach die dortige Gemeindsversammlung vom 13. dieß beschlossen hat, die Reduktion der drei dort zur Zeit bestehenden Friedensrichterkreise auf Einen anzustreben;
beschlossen:
I. Sei diese Zuschrift dem Obergerichte zur Begutachtung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
