Konstantin Techi v. Scandiamo - Italien; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Konstantin Techi, von Scandiamo, Prov. Reggion [sic!] - Italien, z. Zt. in Bauma wohnhaft,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando wohnt Techi seit 1876 in der Gemeinde Bauma. 1879 war er eines Armbruches wegen verhindert zum Militärdienst nach Italien heimzukehren, was zur Folge hatte, daß die Erneuerung seiner ausgelaufenen Ausweispapiere vom italienischen Konsulat in Zürich verweigert wurde. Petent sei bestrebt, durch Ersparnisse sich den Einkauf in das Schweizerbürgerrecht zu ermöglichen. 
Ein bezüglicher Rapport der Polizeistation Bauma bestätigt die Deposition Techis & ertheilt ihm das Prädikat eines ehrlichen, arbeitsamen & anständigen Mannes; –
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Techi für das laufende Jahr eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Bauma zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
