Der Bauplan zu einem Gerichthause in Knonau wird gutgeheißen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7ten d. M. erstatteten Berichtes über die Verhandlungen wegen Erbauung eines Gerichtshauses in Knonau für die dortigen Bezirksbehörden, hat der Regierungsrath den vorgelegten Plan im Allgemeinen gutgeheißen, jedoch mit der Bedingung, daß bey deßen Ausführung verschiedene von dem Finanzrathe aufgezählte Erforderniße gehöriger Solidität und zweckmäßiger Einrichtung von dem Bauunternehmer genügend berücksichtigt werden, indem der Miethzins seiner Zeit nach Maßgabe derselben festgesetzt werden wird.
Der Finanzrath wird daher beauftragt, den Bauunternehmer  hievon in Kenntniß zu setzen und ihm die nöthige Anleitung über die Ausführung der Baute in verschiedenen Theilen zu geben.
