Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Flaach für die Straßenbaute 3tr Klasse vom Dorf Flaach an die Rheinfähre.
In Sachen der Kirchgemeinde Flaach, betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3 Klasse
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30 Brachmonat v. Js wurde der Gemeinde Flaach an die Kosten des Baus der Straße 3tr Klasse vom Dorfe nach der Rheinfähre ein Staatsbeitrag  zugesichert.
Mit Schreiben vom 30 Wintermonat v. Js. zeigte der Gemeindrath an, der Bau sei ausgeführt, u. ersuchte unter Beilegung der Rechnung um Ertheilung des Beitrages.
B. Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten beträgt die Länge der Straße 5800 Fuß u. es belaufen sich laut der Rechnung
die Kosten der Entschädigung für Abtretung						auf fc. 1558. 49c.
die Kosten des Baus						“	 “   1454. –
						zusammen	fcs. 3012. 49c.
welche Verwendung im Verhältniß der Länge als mäßig zu betrachten ist. Es besteht aber bei der angelegten Straße der Fehler, daß an zwei Stellen das Wasser in vertieften Schaalen über die Straßen statt in Tollen unter derselben durchgeleitet wird, wodurch die Fuhrwerke beim Befahren der Querschaalen harte Stöße erleiden u. im Winter bei Vereisungen dem Zugvieh Gefahr droht. Ferner ist die Anlage der Straße noch nicht ganz vollendet.
C. Die Beitragsquote für die Gemeinde Flaach beträgt nach der Skala 293‰ u. es würde sich somit für die Summe von Frk. 3012. 49 Rp. ein Staatsbeitrag von Frk. 882. 66 Rp. ergeben. Für Bauaufsicht erliefen keine Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I.) Der Kirchgemeinde Flaach wird an die Baukosten der Straße 3tr Klasse vom Dorf an die Rheinfähre ein Staatsbeitrag von Frk. 900 ertheilt, wovon jedoch vorerst nur Frk. 500, der Rest von Frk. 400 erst dann verabfolgt werden soll, wenn:
a) die beiden quer über die Strasse angelegten offenen Schaalen beseitigt u. durch gehörige, mit Steinplatten bedeckte Tollen ersetzt sind,
b) die zweite Hälfte der ersten Bekiesung mit feinem, von Sand gereinigtem Kiese ausgeführt ist,
c) das Bord beim Schollenberg hergestellt u. bepflanzt ist u. die zu nahe an der Strasse stehenden Bäume beseitigt sind.
II.) Mittheilung an die Kirchgemeinde Flaach (unter Weglassung von fact. C) durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
