Suspension der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen.
Die Aufsichtskommission der Turn- & Waffenübungen an der Kantonsschule gelangt durch Zuschrift dat. 16. August l. Js. an den Erziehungsrath mit dem Gesuch, es möchte die Erneuerungswahl dieser Kommission einstweilen nicht vorgenommen und die bezüglichen Funktionen den beiden Aufsichtskommissionen der Industrieschule und das Gymnasiums übertragen werden. Sie begründet dieses Gesuch einerseits mit der in Folge neuerer Beschlüsse der Behörden vollzogenen Aufhebung der Kadettenkorps & der damit zusammenhängenden stärkern Betonung der eigentlichen Leibesübungen, welch letztern in den übrigen Lehr- und Stundenplan eingereicht seine und ohne Schwierigkeit der Beaufsichtigung durch die bestehenden 2 Aufsichtskommissionen unterstellt werden können.
Der Erziehungsrath erklärt sich mit dieser Anschauung einverstanden und hält dafür, daß bei Besetzung der Aufsichtskommissionen der Industrieschule & des Gymnasiums immerhin auf dem speziellen Unterrichtszweig der Türme und Waffenübungen Rücksicht genommen oder für die letztern soweit nöthig einzelne Fachmänner zur Beurtheilung der Leistungen herbeigezogen werden können.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Wiederbestellung einer besondern Aufsichtskommission für die Turn- & Waffenübungen an der Kantonsschule wird in provisorischer Weise suspendirt, und die Leitung und Beaufsichtigung der genannten Uebungen bis auf Weiteres den Aufsichtskommissionen des Gymnasiums und der Industrieschule übertragen.
2. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, bei der Vorberathung über die Frage der Reorganisation des Mittelschulwesens auch die gesetzliche Neuordnung der Verhältnisse betr. die Waffenübungen zu berücksichtigen und für die Leitung und Beaufsichtigung der speziellen Waffenübungen an der Kantonsschule einstweilen soweit nöthig einen militärischen Experten beizuziehen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
