Zuschrift des Gemeindrathes Wädensweil betr. Berichtigung der Zahl der von dieser Gmde zu wählend[en] kant. Geschwornen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilt der Gemeindrath Wädensweil mit, daß in der unterm 19. v. Mts. erlassenen Verordnung betreffend die Wahl der Geschwornen die Zahl der von der Gemeinde Wädensweil zu wählenden kantonalen Geschwornen unrichtig mit 20 statt mit 30. angegeben sei und er ersucht daher um eine dießfällige Berichtigung. Die Staatskanzlei berichtet, daß in Folge einer Zuschrift des Statthalteramtes Horgen gleichen Inhaltes der fragl. Irrthum in den vom Statthalteramt Horgen zu vertheilenden Separatabdrücken der betreffenden Verordnung bereits berichtigt sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den fraglichen Irrthum noch im Amtsblatte zu berichtigen.
