Abweisung eines Tanzbewilligungsgesuch von L. Widmer zur Treu in Zürich, Namens der Gesellschaft zur Birne.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Leonhard Widmer zur Treu dahier, Gesuchsteller, Namens des Unterhaltungszirkels zur Biene [sic!], betreffend Gestattung einer Tanzbelustigung in Unterstraß auf Samstag den 7t. Dezember d. J. nach Anhörung des Berichtes des Polizeirathes von heutigem Tage mit Rüksicht darauf, daß es zu Tanzbelustigungen an Wochentagen keiner besondern Bewilligung bedarf, insofern aber gewünscht wird, eine solche über die gewöhnliche Polizeistunde hinaus zu verlängern, die Bewilligung oder Verweigerung dem betreffenden Gemeindrathe zusteht, in welcher Beziehung sämmtlichen Gemeindräthen durch die Verordnung des Polizeirathes vom 14t. April 1842. die nöthige Anleitung ertheilt worden ist, 
gefunden: 
Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden, sondern es sei der Petent anzuweisen, sich gemäß den Berüksichtigungen an den Gemeindrath Unterstraß zu wenden.
Hievon wird Herrn L. Widmer [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben. 
