Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. die Ernennung des Herrn J. Remington Fairlamb aus Pensilvanien zum Consul der Vereinigten Staaten in Zürich.
Mit Zuschrift vom 14. vor. Mts. zeigt der schweiz. Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der nordamerikanischen Gesandtschaft Herr J. Remington Fairlamb aus Pensilvanien zum Consul der Vereinigten Staaten in Zürich ernannt worden sei u. wünscht zu vernehmen, ob man hierorts im Falle sei,  gegen diese Persönlichkeit Einsprache zu erheben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die fragl. Persönlichkeit sei bei dem hiesigen Handelsstande zur Zeit ganz unbekannt u. sei daher der Regierungsrath nicht im Falle, über diesen neuen Consul irgend etwas berichten zu können.
