Kirchenrat. Mittheilung der Geistlichen welche den Raubmörder Jak. Kündig v. Bauma zum Tode vorzubereiten haben.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 10. dieß dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er in Folge seiner Einladung vom1. d. als diejenigen  Geistlichen welche für den Fall, daß der des Raubmordes angeklagte Jak. Kündig von Schindlet, Gem. Bauma, sich auf die Anklage als schuldig erklären oder von dem Schwurgerichte als schuldig erklärt werden sollte, zu demselben abzuordnen wären, um ihn zum Tode vorzubereiten, die Herren Diakon Hirzel bei St. Peter in Zürich und Pfarrer Lunzinger in Schlieren bezeichnet habe,
Es wird verfügt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei.
