Einfrage des Kirchenrathes betr. Ausstellung v. Promulgationsempfehlungen für niedergelassene Bräute.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 1 dieß mit: Das Kapitel Uster habe bei ihm die Einfrage gestellt, welches Pfarramt für niedergelassene Bräute die gesetzliche Promulgationsempfehlung auszustellen habe, und damit das Ansuchen verbunden, es möchte zum Behufe der Erzielung eines gleichmäßigen Verfahrens eine allgemeine Verfügung an die Pfarrämter erlassen werden; der Kirchenrath gedenke diese Frage dahin zu beantworten, es sei einstweilen keine genügende  Veranlaßung vorhanden, den Pfarrämtern diesfalls ein von der bisherigen Praxis abweichendes Verfahren zur Pflicht zu machen und es seien auch die Folgen eines ungleichartigen Verfahrens, soweit ein solches von Seite der Pfarrämter des Kantons stattfinde, nicht von der Art, daß sie eine allgemeine Verfügung des Kirchenrathes rechtfertigen könnten, zumal sonst von keiner Seite darüber Beschwerde erhoben worden sei; der Kirchenrath wünsche jedoch vorher noch die Ansicht des Regierungsrathes zu kennen.
Der Regierungsrath beschließt:
Wird dem Kirchenrathe erwiedert, der Regierungsrath sei mit seinen diesfalls ausgesprochenen Ansichten einverstanden und überlasse es ganz dem Kirchenrathe, hierin nach Gutfinden zu verfahren, um so mehr, da derartige Promulgationsempfehlungen durch das privatrechtliche Gesetzbuch nicht vorgesehen und geordnet seien; der Regierungsrath und ohne Zweifel auch die Gerichte werden lediglich darauf halten, daß den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches ein Genüge geleistet werde. 
