Josefine Gernet v. Willisauland-Luzern. Entschädig. ders. für ausgestandenen Untersuchungsverhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Josefine Gernet von Willisauland Amt Willisau, Kts. Luzern,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes,
da sich ergeben:
A. Josefine Gernet wurde am 23. Jenner d. Js. vom Bezirksgericht Zürich wegen eines bei Hrn. Strickler, Fabrikbesitzer in Höngg begangenen Garndiebstals im Betrage von 8 Fr. 40 Rp. mit 10 Tagen Gefängniß bestraft. 
Die Untersuchung wurde veranlaßt durch ein Schreiben des Hrn. Strickler an das Gemeindammannamt Affoltern bei Höngg, wo damals die Gernet wohnte, worin die Vermuthung dieses Diebstals ausgesprochen und Hausdurchsuchung nachgesucht wurde. Das Statthalteramt Dielsdorf bewilligte die Durchsuchung, nahm benöthigte Verhöre auf & sandte die Akten mitsammt der Angeklagten am 11. Jenner ans Statthalteramt Zürich, als in diesen Bezirk gehörig, zu Ueberweisung an den Strafrichter. Die Verurtheilung erfolgte wie oben erwähnt.
B. Schon vor dem 19. Dez. 1872 erhob Hr. Strickler beim Gemeindammannamt Höngg Diebstalsklage gegen die Gernet. Dieses überwies diese Klage ans Kreisgericht Höngg-Weiningen, das seinerseits den Fall nach mehreren vergeblichen Vorladungen der Gernet am 10. April ans Bezirksgericht Zürich überwiesen hat. Das funktionirende Mitglied des Gerichtes stellte die Akten dem Statthalteramte, Abtheilung Strafsachen zur Vervollständigung zu. Der Stellvertreter des Adjunktes kannte die frühere Prozedur nicht, ordnete die Fahndung an, in deren Folge die Gernet am 1. Mai Abends spät arretirt & nach dem Berichte des Postenchefs sofort ins Selnau geliefert & dem Statthalteramte am folgenden Morgen den 2. Mai hievon Kennt-  niß gegeben wurde. Bei der allerdings erst am 3. Mai erfolgten Einvernahme der Gernet, stellte sich die Thatsache der bereits erfolgten Bestrafung heraus; sie wurde sofort entlassen.
C. Mit Zuschrift vom 4. Mai stellt sie & ein Joh. Georg Zimmermann, Maurer, in Oberstraß mit dem sie im Conkubinat zusammenlebte, das Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes. Wegen dieses Conkubinatsverhältnisses & wegen Schriftenlosigkeit wurde sie am 14. Mai arretirt & sodann in die Heimatsgemeinde spedirt.
D. Der Stellvertreter des Statthalteramtsadjunkten hält sich nicht für schuldig, die Folgen dieses Verhaftes zu tragen, indem ihm die frühere Bestrafung nicht habe bekannt sein können.
Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Schreiben vom 30. Mai, eine angemessene Entschädigung aus dem Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
in Erwägung:
Die Verhaftung der Petentin Josefine Gernet am 1. Mai Abends & Inhaftbehaltung bis am 3. Mai Morgens ist eine grund- & zwecklose & deshalb jedenfalls ungesetzliche, die nach Art. 7 der Verfassung durch angemessene Entschädigung abzuwandeln ist. Bezüglich des Quantitatives dieser  Letztern genügt der Gesammtansatz von Fr. 20.
Was die Frage betrifft, wer diese ungesetzliche Verhaftung verschuldet habe, so ist es nicht möglich, eine bestimmte Amtsperson von denen, welche hier gehandelt haben, herauszugreifen, indem verschiedene Verumständungen dazu beitrugen, daß weil zwei Gemeindammänner verschiedener Bezirke die ersten Erhebungen über die denunzirte Diebstalshandlung machten, dieselben die Sache an verschiedene Gerichte wiesen & so diese Behandlung auch zeitlich auseinanderrissen. Dadurch wurde es möglich, daß die gleiche Prozedur in die Hände des Stellvertreters des wegen Körperverletzung dienstuntauglichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich kam, wie sie früher vom Adjunkten selbst ans Bezirksgericht gewiesen & beurtheilt worden war.
Es rechtfertigt sich hienach die Entschädigung aus der Staatskasse zu verabreichen & zwar ist sie der Heimatsbehörde der Gernet zu deren Handen zuzustellen.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Josefine Gernet von Willisau-land [sic!], Amts Willisau, Kts. Luzern, ist für den vom 1–3. Mai erstandenen Untersuchungsverhaft eine Entschädigung von 20 Fr. aus der Staatskasse zugesprochen. Es ist die-  selbe dem Gemeindrath Willisauland zu Handen der Gernet zuzustellen. 
2. Die Staatskassa ist mit der Vollziehung beauftragt.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion & an die Direktion der Finanzen.
