Eid. polit. Departement; Uebermittlung d. Gesetzes üb. Erbschaftssteuer zu Handen d. [französischen] Gesandtschaft.

Präsidial-Verfügung
14. December 1877.
Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die französ. Botschaft in Bern stellt durch Vermittlung des eid. politischen Departements die  Anfrage, welchen Steuern und Gebühren die Erbschaft eines Franzosen, der in einem schweiz. Kanton gestorben sei, beziehungsweise dort seine letztwilligen Verfügungen getroffen habe, bezüglich der in der außerhalb des Kantons hinterlassenen, beweglichen oder unbeweglichen Güter nach der betreffenden Kantonalgesetzgebung unterworfen sei. Um nun diesem Begehren entsprechen zu können, wünscht das eid. politische Departement die Uebersendung von zwei Exemplaren der einschlägigen Gesetze oder Verordnungen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sind dem eid. polit. Departement zwei Exemplare des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer vom 22. Christmonat 1869 zu übersenden.
