Frist an Progres national für Bestellung e. Hauptagentur.
Durch Regierungsbeschluß vom 9. Dezember 1882 wurde der Feuerversicherungsgesellschaft „Le Progrès national“ in Paris die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich, nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften ertheilt & als deren Hauptagent Heinrich Nievergelt-Lavater, Kaufmann, von Obfelden, wohnhaft in Zürich, anerkannt.
Laut einer Mittheilung der hiesigen Obergerichtskanzlei ist nun gen. Nievergelt sub. 26 v. Mts. von der Appellationskammer des Obergerichtes, wegen wiederholter Wechselfälschungen zu 3 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden & es ist deßhalb nöthig, daß die Gesellschaft „Le Progrès national“ ihre hiesige Vertretung neu bestelle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Direktion genannter Gesellschaft ist einzuladen, innert einer Frist von 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an, einen Vorschlag für Neubestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich, nach Vorschrift des § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen, widrigenfalls die dieser Gesellschaft unterm 9. Dezbr. 1882 ertheilte Konzession zum Geschäftsbetriebe als erloschen & aufgehoben erklärt werden müßte. Derselben wird überdem aufgegeben, dafür besorgt zu sein, daß unver-  züglich eine interimistische Vertretung ihrer Gesellschaft im herwärtigen Kanton bestellt wird,– & sich in dieser Beziehung mit der Finanzdirektion zu verständigen.
II. Mittheilung an dieselbe mittelst chargirten Briefes & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
