Wittwe Martin geb. Freuler v. Eigeltingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 16. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Studer in Altstetten, Namens der Wittwe Maria Magdalena Martin geb. Freuler von Eigeltingen - Baden, geb. 1850, wohnhaft in Altstetten, welche am 1. Dezember 1878 nebst ihren drei minderjährigen Söhnen Hermann Heinrich, Josef und Theodor Martin eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Altstetten aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Juni d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an dieselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Martin und ihren drei minderjährigen Söhnen wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altstetten bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Land-  rechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Altstetten & an die Direktion der Finanzen.
