Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln; Geleiseerweiterung auf d. Station Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Handelsdepartement, Abtheil. Eisenbahnen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung auf Ihre Zuschrift vom 27. Dezbr. v. Js. betreffend Genehmigung des von der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vorgelegten Planes für eine Geleiseerweiterung auf der Station Wädensweil theilen wir Ihnen mit, daß wir gegen das Projekt keine Einwendung zu erheben haben.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
