Kirchenreparatur Wetzweil-Herrliberg.
Der Kirchenrath bringt zur Kenntniß, daß er bezüglich des Gesuches der Kirchenvorsteherschaft Wetzweil-Herrliberg um einen Staatsbeitrag an eine dortige Kirchenreparatur, welches ihm zur Antragstellung unterm 16. Okt. l. Js. überwiesen wurde, der Petentin eröffnet habe, es sei mit Rücksicht auf den Kostenbetrag der Baute und die Unvollständigkeit der vorgelegten Akten zweifelhaft, ob hier ein Staatsbeitrag zulässig sei, & er könnte hierüber jedenfalls erst dann einen Antrag vorlegen, wenn die Akten in der von ihm näher bezeichneten Weise vervollständigt würden. Seither sei kein neues Gesuch eingegangen & betrachte er deshalb die Sache für einstweilen als erledigt.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Hievon ist Vormerk zu nehmen.
