Wahl des Hrn. Johs. Schueber z. Oekonomieverwalter der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, zu einem Oekonomieverwalter der Strafanstalt provisorisch für ein Jahr gewählt: 
Herrn Johs. Schueber von Uhwiesen, Stellvertreter des hiesigen Stadtammannamtes.
Hievon wird, unter Hinweisung auf den § 7 des Gesetzes betreffend die Strafanstalt vom 20st April 1854 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten, dem Gewählten, sowie den Direktionen der Finanzen und der Polizei, der letztern für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
