Antwort der Reg. v. Luzern betr. die Verehlichung des J. Egolf mit der M. E. Illi von Grauensee Kts. Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens der Regierung von Luzern vom 28t d. betreffend die vorhabende Verehlichung des Joh. Egolf vom Hombrechtikon mit A. M. E. Illi von Grauensee Kts. Luzern,
da sich ergeben:
Auf dießseitiges Schreiben vom 13ten dieß erwiedere die Regierung von Luzern: Das Pfarramt Sursee zur Berichterstattung aufgefordert, habe sich in seiner Antwort auf Aufträge und Wei-  sungen seiner geistlichen Obern berufen, welche es ihm verbiethen, ohne daherige Erlaubniß die Verkündung dieser gemischten Ehe vorzunehmen. Zur Erlangung dieser Erlaubniß hätte die Braut sich an den hiesigen katholischen Pfarrer als parochus proprius zu wenden, der dann das Gesuch höhern Orts zu stellen habe, welchem nach bisheriger Uebung ohne Anstand werde entsprochen werden. Sodann übersende die Regierung von Luzern das verlangte Entlassungsdekret, mit der Erklärung, daß dortseits gegen diese Ehe kein gesetzliches Hinderniß obwalte
beschlossen:
Sei dieses Schreiben mit dem Entlassungdekrete und unter Rückstellung der früher übersandten Akten dem Obergerichte zu übermachen. [l. M. v. h. T]
