Vorläufige Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erweiterung des Kirchhofes in Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Stillstandes Höngg um Hülfe zur Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes nach Einsicht der Akten, aus welchen sich ergeben, daß alle Unterhandlungen mit der Klosterverwaltung von Wettingen zum Zwecke freiwilliger Abtretung des benöthigten Landes fruchtlos geblieben sind
in Berücksichtigung:
a. Daß der gegenwärtige Begräbnißplatz der Kirchge-  meinde Höngg mit Rücksicht auf die Bevölkerung derselben zu beschränkt ist und den gesetzlichen Bestimmungen nicht mehr entspricht.
b. Daß eine angemessene Erweiterung des Kirchhofes nur dann möglich ist, wenn ein Theil des anstoßenden, dem ehemaligen Stift Wettingen gehörenden Landes zu diesem Zwecke in Anspruch genommen wird, die Klosterverwaltung aber die gütliche Abtretung verweigert hat;
beschlossen:
I. Wird nach §. 2. des Gesetzes vom 21ten März 1838. [O. S. Bd. V. S. 25] über Abtretung von Privatrechten dem Unternehmen der Erweiterung des Begräbnißplatzes der Kirchgemeinde Höngg die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Wird hievon [unter Rückstellung des eingelegten Planes] dem Stillstande Höngg Kenntniß gegeben, und nach Anleitung obigen Gesetzes die weiter nöthig werdenden Maßnahmen zu treffen.  
