Schreiben der Reg. v. Genf betr. Verwahrung gegen Uebersendung zu vieler Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 19ten dieß berichtet die Regierung von Genf in Erwiederung auf die dießseitige Zuschrift vom 16ten dieß worin die Instradirung von 100. badischen Flüchtlingen nach dem dortigen Kanton angezeigt wurde, sie habe bereits von Seite des Bundesrathes Anzeige erhalten, daß 125. badische Flüchtlinge nach dem dortigen Kanton bestimmt seien von denen ein Theil schon angekommen sei, ein Theil noch am gleichen Tage erwartet werde. Es liegen dem Kanton Genf bereits 120. Flüchtlinge anderer Nationen zur Last und es habe ihm aus diesem Grunde der Bundesrath nur die oben erwähnten 125. Mann zugedacht.
Die Regierung von Genf mache hievon Mittheilung, damit nicht eine doppelte Zahl eintreffe und lege zu diesem Ende ein an Herrn Stehlin gerichtetes Schreiben bei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Sei Herrn Eidgen. Commissär Stehlin mitzutheilen, daß die Regierung von Genf obigen Bericht hieher gesandt habe, ohne weitere Erklärungen daran zu knüpfen: Der Regierungsrath erwarte übrigens, daß die 100. von hieraus nach Genf gesandten Flüchtlinge wenn sie auch dort nicht aufgenommen werden sollten unter keinen Umständen nach Zürich zurückinstradirt werden. [l. M. v. h. T] 
