[Josef] Häderli v. Birmensdorf in Wiener-Neustadt, Volljährigerklärung.
In Sachen des Gustav Josef Häderli von Birmensdorf, in Wiener-Neustadt,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. April 1884 übermittelt die schweiz. Gesandtschaft in Wien ein Gesuch der Frau Häderli-Nusser & des Gustav Josef Häderli, Maschinenschlossers, in Wiener-Neustadt, Niederoesterreich, um Volljährigkeitserklärung des letztern, unter Vorlage der dießbezüglichen Akten. 
Petent ist am 5. März 1866 in Wiener Neustadt geboren, Sohn des Johannes Häderli, Werkmeister, von Birmensdorf & der Barbara geb. Nusser. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt. Nachdem der Vater Häderli am 27. März 1884 gestorben, bedürfe die Mutter eines andern berechtigten Vertreters & da der Sohn Häderli in der Lage sei, seine Angelegenheiten selbst zu besorgen, stelle die Mutter einverständlich mit dem Sohn das Gesuch um Volljährigkeitserklärung des letztern. Das Pfarramt & der Stadtrath Wiener-Neustadt ertheilen dem Sohn Häderli das beste Sitten- & Leumundszeugniß. Die Aktiengesellschaft der Lokomotivfabrik vormals Sigl daselbst bei der er seit 23. Januar 1883 als Maschinenschlosser in Arbeit steht, bezeugt, daß er bisher durch Fleiß, gute Verwendbarkeit, sowie auch durch sein sonstiges tadelloses Verhalten deren vollste Zufriedenheit erworben habe.
B. Der Gemeindrath Birmensdorf sowie der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, indem sie darauf hinweisen, daß Petent im Auslande wohne & der Einleitung & Fortführung der Vormundschaft viele Schwierigkeiten geboten würden, daß so gute Zeugnisse über den Petenten vorliegen, aus welchen geschlossen werden dürfe, er könne die väterlichen Nachlaßverhältnisse vereint mit der Mutter ohne Beistand eines Vormundes ordnen,  und wie noch der Bezirksrath Zürich bemerkt, daß es sich nach mündlichem Berichte eines Onkels des Gustav Häderli um die Ausbezahlung eines Betrages einer Todesversicherung handle, welche an die Volljährigkeit des Sohnes des Versicherten geknüpft werden wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Gemäßheit des Art. 2 des Bundesgesetzes betr. die Handlungsfähigkeit & der §§ 422 & 423 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Sei Gustav Josef Häderli für volljährig erklärt & ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Birmensdorf & an die schweiz. Gesandtschaft in Wien mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 5. April 1884 mit welcher Sie ein Gesuch des Gustav Josef Häderli in Wiener-Neustadt um Volljährigkeitserklärung anher zur Ueberweisung an die kompetente Amtsstelle übermittelt haben, theilen wir Ihnen mit, daß wir heute die Volljährigkeit des Petenten ausgesprochen haben. Wir übermitteln Ihnen nun zu dessen Handen die Urkunde, sowie die 2 von ihm  Ihnen eingelegten Akten: Heimathschein & Geburtsschein allegirt sub. No 1 & 2 in Ihrer Zuschrift & ersuchen Sie den Häderli zu veranlaßen, die 5 Fr. betragenden Kosten portofrei an unsere Staatskanzlei einzusenden.“
