Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof. Verabreichg e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof, Schulkreis Russikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. In Folge der Vereinigung der Schulgenossenschaft Sennhof u. Weilhof u. Bezeichnung des Schulhauses im Sennhof als Schullokal der vereinigten Schulgenossenschaft ist eine bauliche Erweiterung des letztern nöthig geworden, welche nach den genehmigten Plänen ausgeführt worden ist, u. es sucht nun die Schulgemeinde Sennhof-Weilhof um Ertheilung eines angemessenen Beitrages an die diesfälligen Kosten nach, welches Gesuch von der Gemeindsschulpflege Russikon unterm 12. Dez. v. Js. mit der Bemerkung empfohlen wird, daß die Petentin die von den obern Schulbehörden verlangten Bauten mit aller Sorgfalt u. Eifer an Hand genommen u. ausgeführt habe u. sich in einer drückenden ökonomischen Lage befinde.
B. Aus dem sachbezüglichen Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 4. Jenner l Js geht hervor, daß das bishe-  rige Schulhaus um 9’ oder einen Kreuzstock in der Länge erweitert wurde, daß das Schulzimmer nunmher 34’ lang u. 21’ breit ist u. somit 714 [Quadratfuss], also hinreichenden Raum für 50–70 Schüler, enthält u. daß im 2. Stock nebst einer vollständigen Lehrerwohnung nunmehr auch ein gehöriges Arbeitsschulzimmer eingerichtet worden ist, daß der Anbau dem übrigen Gebäude entsprechend massiv ausgeführt worden u. das Haus mit einem Blitzableiter u. Jalousien versehen u. in demselben ein Schlafzimmer vertäfert worden. Das Gebäude entspreche nun seinem Zwecke vollständig u. es werde das Gesuch dieser dürftigen Gemeinde bestens empfohlen, zumal nun auch die verlangte Verbindungsstraße zwischen beiden Ortschaften gehörig hergestellt worden sei.
C.
Die Kosten der Baute belaufen sich im Ganzen auf
Frk.
3,016.
96.
wovon für Berechnung des Staatsbeitrages abzuziehen sind die Posten:
1.
Erlös von Bestandtheilen des alten Schulhauses
Frk.
117.
–
2.
Kosten für Erwerbung des nöthigen Landes
 “
68
90
3.
Verwaltungskosten u. nicht erhaltene Steuern
 “
123.
50
4.
Zinse von entlehnten Kapitalien
 “
37.
50
346.
90.
Somit kommt für Berechnung des Staatsbei-  trages in Betracht 
Frk.
2,670.
06.
D. Das Steuerkapital der Schulgemeinde Sennhof-Weilhof beträgt Frk. 153,400, die Zahl der Haushaltungen 64 u. diejenige der Aktivbürger 71. Es wirft somit die einfache Steuer à 1 ‰ die Summe von Frk. 288. 40 ab u. es muß also zur Deckung des Betrages von Frk. 2670. 06 Rp eine Steuer von 9–10 ‰ bezogen werden. Das Schulgut beträgt Frk. 5053 auf einen Lehrer. Diese Gemeinde fällt also nach der Verordnung betreffend Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften für Schulbauten vom 14. Sept. 1864 bezüglich der Steuerfaktoren in die 6. Classe, bezüglich des Schulfonds in die 6. Classe u. somit auch in die 6. Durchschnittsklasse u. kann mit 1/8 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden. Es ist jedoch zu berücksichtigen, daß diese Gemeinde zur Zeit in außerordentlicher Weise durch Steuern belastet ist, die sich ohne die Staats- u. Schulhausbausteuern Ao 1863 auf 4 ½ ‰ u. Ao 1864 auf 11 ½ ‰ belaufen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Sennhof-Weilhof an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 700 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie zur Vollziehung bezüglich Frk. 300 aus dem Büdgetkredite von 1865 „III C a 2 Schulhausbeiträge“ u. bezüglich Frk. 400 aus demjenigen „VII C a 3 Schulvereinigungen“ u. an die Direktion der Finanzen. 
