Verletzung Peter bei Schnitzler u. Furrer in Winterthur.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] sandte das Statthalteramt Winterthur am 26. Juli die Untersuchungsakten ein, betreffend den im Baugeschäfte der Herren Schnitzler und Furrer in Winterthur am 13. Juli vorgekommenen Unfall, bei welchem ein Arbeiter, Karl Peter, beim Fräsen sich am rechte Fuße verletzte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu weiterer Amtshandlung, namentlich in Bezug auf allfällige Untersuchungskosten, unter Rücksendung der Akten.
