Stockar Joh. Konrad v. Zürich; Verlängerung d. Arbeitszeit in sr. mechan. Seidenstoffweberei in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 2. Jenner stellt Hr. Joh. Konrad Stockar in Zürich das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der  regelmäßigen Arbeitszeit für seine mechan. Seidenstoffweberei in Hottingen um 1 Stunde für die Dauer bis Ende Februar d. Js., um verschiedene Arbeiten, mit denen er sich im Rückstande befinde, noch rechtzeitig ausführen und abliefern zu können, da er sonst zu gewärtigen hätte, daß die nicht zum festgesetzten Termin abgelieferte Waare ihm zu seinem großen Schaden zur Verfügung gelassen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Statthalteramtes Zürich
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes vom Jahr 1877, betr. die Arbeiten in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, behufs Vollendung der fraglichen Arbeiten die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende Februar d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
