Ktsräthl. Kommission f. Revision d. Gesetzgebung. Entsprech. ihres Gesuches um Mittheil. d. Materials betr. die Frage d. Normirung d. Arbeitszeit in d. Fabriken u. d. Fabrikarbeiter überhaupt.
Die kantonsräthliche Kommission für Revision der Gesetzgebung stellt das Gesuch, es möchte ihr, da sie sowol mit Bezug auf die Frage der Normirung der Fabrikarbeitszeit, als auch mit Bezug auf die Regulirung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter überhaupt die Initiative sich selbst, resp. einer von ihr zu bestellenden Spezialkommission zugeschieden habe, dasjenige Material, welches für Prüfung dieser Materie von Nutzen & Interesse sein könnte, zugestellt werden.
Die Direktion des Innern berichtet: Nach ihrer Ansicht sei vor Allem aus das Material, welches zur Bearbeitung des Gesetzes betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter gesammelt worden, unter welchen sich namentlich mehrere Fabrikgesetze industrieller Staaten, wie diejenigen von Frankreich & Belgien, befinden, sowie dann der gedruckte Bericht jener Kommission, abgefaßt von Hrn. Dr Treichler, der Gesetzgebungsrevisionskommission zuzustellen; im Fernern seien die Berichte der Fabrikkommission über die Inspektion von den Jahren 1860 und 1864 insoweit von einiger Bedeutung, als aus denselben die Wirkungen des Fabrikgesetzes vom Jahr 1859 zu ersehen seien.
Im Uebrigen glaube die Direktion, es dürfte vor Allem aus das Fabrikgesetz des Kantons Glarus, das seit dem Jahr 1859, & dasjenige des norddeutschen Bundes, das im Anfang des laufenden Jahres erlassen worden, zur Benutzung für die bevorstehende Revisions-  arbeit zu empfehlen seien [sic!].
Endlich dürften die sachbezüglichen an den Verfassungsrath gelangten Petitionen brauchbar & von Interesse sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das von der Direktion des Innern bezeichnete Material zu sammeln & der kantonsräthlichen Kommission zur Verfügung zu stellen.
2. Sei das betreffende Gesetz des norddeutschen Bundes durch Vermittlung des Bundesrathes einzuholen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
