Reg. v. Luzern. Bewillig. ihres Gesuches um Aufnahme d. Elis. Zimmermann v. Wäggis in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 8. dies die Anfrage, ob die unterm 7. August d. Js. wegen Platzmangels abgewiesene, mit einem Augenleiden behaftete Elis. Zimmermann von Wäggis, nicht vielleicht jetzt Aufnahme in den Kantonsspital finden könnte.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß die Kranke aufgenommen werden könne, aber erst einzuberufen sei, wenn ein Platz vakant sein & derselbe nicht durch einen dringendern Fall in Anspruch genommen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
Die Anfrage der Regierung von Luzern ist im Sinne des Berichtes der Krankenaufnahmskommission zu erwiedern.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege. 
