Beitrag an die Wiederherstellung d. Straße Kessi–Storchenegg.
Mit Schreiben vom 13. Christmonat 1876 machen die Bewohner von Storchenegg, Gemeinde Fischenthal dem dortigen Gemeindrath die Anzeige, es sei ihre Verkehrsstraße, zum größern Theil im Kt. St. Gallen liegend, unterm 10.–12. Juni v. Js. so stark beschädigt worden, daß es ihnen nicht möglich sei, dieselbe in eigenen Kosten wieder zu erstellen. Diese Straße sei nicht als eine öffentliche bezeichnet, und es sei deshalb auch keine Schätzung des Schadens, weder von Zürich, noch von St. Gallen, vorgenommen worden. Damit wird das Gesuch verbunden, es möchte den Petenten ein Theil der Liebessteuer entweder für sie oder  für Erstellung der Straße verabfolgt werden.
Dieses Gesuch wird vom Gemeindrathe Fischenthal in Zuschrift vom 27. Christmonat 1876 zur Entsprechung empfohlen, und dabei angeführt:
Der fragliche Weg sei wirklich durch das Hochwasser im Juni so stark beschädigt worden, daß die Benutzung selbst für Fußgänger mit Gefahr & Schwierigkeiten verbunden sei. Die Kosten für Wiederherstellung des Weges seien für die drei Bewohner von Storchenegg beim besten Willen unerschwinglich, indem nur einer Frk. 800 versteuere, die beiden andern aber kein Vermögen besitzen.
Erhaltenem Auftrage gemäß hat der Kreisingenieur den genannten Weg mit Hrn. Gemeindspräsident Keller untersucht, und dabei Folgendes gefunden:
Der Weg lenkt an der Kantonsgrenze im Kessi von der Straße I. Klasse [Hulfteggstraße] ab, und folgt von da in einer Länge von ca 1600’ = 480m auf Zürcherboden dem linken Ufer des Storcheneggbaches, überschreitet hier denselben und führt von da bis Hinterstorchenegg in starken Steigungen und Windungen durchweg über St. Gallerboden. Im Gebiete des Kantons Zürich hat der Weg keinen Schaden durch das Hochwasser erlitten, dagegen ist derselbe auf st. gallischem Boden durch einige sehr  bedeutende Erdschlipfe so zerstört, daß er, selbst mit kleinern Fuhrwerken gar nicht, und zu Fuß bloß mit Gefahr passirbar ist.
Die Wiederinstandstellung dieser Schädigungen zur Fahrbarmachung des einzigen Zuganges nach Hinterstorchenegg, incl. der nöthig werdenden Bachübergänge erfordert auch bei der primitivsten Ausführung dieser Arbeiten auf der Strecke vom Kessi bis Hinterstorchenegg 6–800 Franken, einen Betrag, den diese armen Bergbewohner nicht aufzubringen vermögen, während auf der andern Seite der Erhalt dieser Verbindung dieselben einzig vor völliger Verarmung schützt, und ihren dortigen Besitz nicht ganz werthlos macht.
Eine zeitgemäße Instandstellung der auf st. galler Boden fortführenden Kommunikation in ungefährer Länge von 1400m und auf eine Spurbreite von 2,4m dürfte annährend 3500 Fr. kosten, eine Summe, die zur Zeit von allen Betheiligten und der Gemeinde Fischenthal nicht aufzubringen ist. Dagegen ist es immerhin gerechtfertigt, wenn auch die bezügliche Lokalität nicht im eigenen Kanton liegt, aus den eid. Unterstützungsgeldern diesen Hochwasserbeschädigten nach Maßgabe des Schadens der Betheiligten und ihrer Kräfte beizustehen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern werde ermächtigt, von dem Reste der Liebesgaben dem Gemeindrathe Fischenthal zu Handen der Bewohner von Storchenegg zum Zwecke der Wiederinstandstellung ihrer Verbindung nach dem Kessi an der Hulfteggstraße einen Betrag von Frk. 500 zur Verfügung zu stellen, in der Meinung, daß die Verwendung dieser Summe unter dessen Aufsicht und unter der Mitbetheiligung aller interessirten zürch. Grundbesitzer nach Maßgabe des Vorschreitens der nöthigen Arbeiten stattfinde.
II. Mittheilung an die Direktion[en] des Innern und der öffentlichen Arbeiten & an den Gemeindrath Fischenthal für sich und zu Handen der Bewohner von Storchenegg.
