Abg. Gesuch d. Gemde Hausen betr. das Bürgerrecht eines von [Katharina] Habersaat gebornen Kindes.
In Sachen der Gemeinde Hausen, betreffend Bürgerrecht eines von Katharina Habersaat von Hausen gebornen Kindes,
hat sich ergeben:
A. Durch Zuschrift vom 28. März 1857 bringt der Gemeindrath Hausen vor: Johannes Keller von Villigen K. Aargau habe sich im Mai 1853 mit Katharina Habersaat von Hausen verehlicht. Schon im Jahre 1852 sei die Habersaat von Keller schwanger geworden, letzterer habe aber vor Pfarramt Hausen die Vaterschaft mündlich und schriftlich anerkannt, und sich auch in seiner Heimatgemeinde für die Verehlichung mit der Habersaat verwendet; das Kind sei jedoch noch vor der Vollziehung der Ehe nämlich am 22. November 1852 geboren worden. Das Pfarramt Hausen habe hierauf den Taufschein für das Kind Bertha nebst dem Eheversprechen zwischen Keller und der Kath. Habersaat dem Pfarramte Villigen übermacht und sich neuerdings für die Heiratsbewilligung verwendet. Diese sei am 29. Mai 1853 auch wirklich erfolgt und die Ehe vollzogen worden. Keller habe sich dann längere Zeit  mit seiner Familie in der Gemeinde Kappel u. Hausen aufgehalten, dann aber sich entfernt und die Ehefrau Keller habe in Folge dessen mit dem Kinde Bertha und einem während der Ehe gebornen Kinde in ihre Heimatgemeinde gewiesen werden müssen.
Nun wolle die Gemeinde Villigen das Kind Bertha nicht als Bürgerin anerkennen, indem dasselbe vor Eingehung der Ehe geboren worden sei und das Bezirksammannamt Brugg habe das Statthalteramt Affoltern ersucht, den Gemeindrath von Hausen aufzufordern, das Kind beförderlichst abholen zu lassen, ansonst dasselbe auf geeignete Weise in seine Heimatgemeinde Hausen gebracht werden müßte. Nach § 64 des privatrechtlichen Gesetzbuches habe aber das fragliche Kind durch die nachfolgende Verehlichung alle Rechte eines ehelichen Kindes erlangt; es folge daher auch dem Bürgerrechte des Vaters. Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte gestützt auf diese Mittheilungen und auf das Gesetz beim Regierungsrathe des Kantons Aargau dahin wirken, daß die Gemeinde Villigen angewiesen werde, das Kind der Frau Keller, Namens Bertha, als dortige Bürgerin zu anerkennen, damit einem Prozesse vorgebogen werden könne.  
B. Das Statthalteramt Affoltern berichtet, es habe dem Bezirksammannamt Brugg die Anzeige gemacht, daß sich die Gemeinde Hausen an den Regierungsrath gewendet habe und die Anerkennung des außerehelich gebornen Kindes verweigere. Gleichzeitig habe es das Bezirksamt ersucht, allfällige Exekutivmaßregeln bis nach Erledigung der Angelegenheit durch die beidseitigen Kantonalbehörden zu verschieben.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Frage, ob das von der Frau Keller vor ihrer Verehlichung geborne Kind durch die nachfolgende Verehlichung der Eltern, resp. durch die Anerkennung des Vaters das Bürgerrecht der Gemeinde Villigen erworben habe, ist nicht nach zürcherischem sondern nach aargauischem Rechte zu beurtheilen und ein Streit hierüber ist Rechtssache.
2.) Unter diesen Umständen und da die Weigerung der Gemeinde Villigen das fragliche Kind Bertha als Bürgerin anzuerkennen, sich nach dem aargauischen Gesetze (§§ 246 u. 222) wenigstens nicht sofort als durchaus unbegründet darstellt, würde eine Verwendung bei der Regierung von Aargau im Sinne der Petentin ohne allen Zweifel keinen Erfolg haben; es bleibt daher der Gemeinde Hausen überlassen, die streitige  Frage durch die kompetenten Gerichte entscheiden zu lassen, sofern eine gütliche Verständigung zwischen ihr und der Gemeinde Villigen nicht möglich sein sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Gemeinde Hausen abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen durch das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der Justiz.
