Landrechtsgesuch des H[errn] Polizeilieutenant Fried. Lang v. Würenlos Kts. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11t hjs.
betreffend das Landrechtsgesuch des Herrn Polizeilieutenant Friedrich Lang von Würenlos Kantons Aargau
nachdem sich ergeben:
Es sei Herr Lang eventuell in das Gemeindsbürgerrecht der Gemeinde Unterötweil unentgeldlich auf  aufgenommen [sic!] worden und es habe sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes gehörig ausgewiesen.
beschlossen:
I. Sei dem Petenten unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 160. Franken an die Staatskasse theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Unterötweil bestätigt.
II. Es habe Herr Lang sich über die Entrichtung der Landrechtsgebühr an die Staatskassa binnen 4. Wochen von dieser Schlußnahme angerechnet vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird.
III Es sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Oetweil für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Unterötweil, sowie dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben. 
