Gemeinde Bärentsweil. Loskauf dortiger Kirchenbauservituten.
Durch Collaturloskaufsvertrag vom 30. De-  zember 1837 gingen bekanntlich die Pfarrpfründen Weißlingen, Wyla, Bärentsweil & Turbenthal von der Familie Breitenlandenberg an den Staat über. In diesem Vertrage fand sich eine Vergütung von Fr. 1500 a. W. für Unterhaltung eines Theiles des Kirchthums [sic!] in Weißlingen u. eines Theils des Kirchendaches in Bärentsweil. Schon Anfangs der 1840r Jahre, als die Unterhandlungen des Staats mit der Gemeinde Bärentsweil betreffend den Loskauf des dortigen bisdahin vom Pfarrer als Pfründeinkommen bezogenen Zehntens begonnen, wurde von der Gemeinde auch die Regulirung dieser Servitut gewünscht, das Verhältniß blieb aber bis jetzt ungeordnet u. wurde damals hauptsächlich deßhalb nicht weiter geführt, weil die übrigen Unterhandlungen der Schwierigkeiten genug darboten. In neuerer Zeit wurden nun auch die Unterhandlungen mit dem Stillstand Bärentsweil über den Loskauf dieser Servitut wieder aufgenommen, wozu um so mehr Grund vorlag, da das fragl. Kirchendach einer bedeutenden Reparatur bedarf, deren Ausführung nicht wohl länger verzögert werden kann. Dabei kommt aber in Betracht, daß seit den nun bald 25 Jahren der Uebernahme der Kollatur die Gemeinde von sich aus für den gewohnten Unterhalt des ganzen Kirchendachs  sorgte, ohne je sich dießfalls an den Staat zu wenden u. daß nunmehr der Stillstand Bärentsweil glaubt, eine namhafte Entschädigung nur für die vergangene Periode beanspruchen zu können, während hierseits höchstens eine etwelche Entschädigung für die letzten 10 Jahre berücksichtigt werden wollte. Die dießfällige Forderung der Gemeinde belief sich ursprünglich auf Fr. 1149. 90 Rp. Sodann wurde gestützt auf einen Expertenbericht nebst Kostenberechnung für Vornahme der gegenwärtigen erforderlichen Bauten eine Summe von Fr. 2899 verlangt u. endlich das künftige Unterhaltungskapital auf Fr. 844 berechnet, auf welche Weise sich eine Gesammtloskaufsforderung von Fr. 4892. 90 Rp. herausstellte.
Nach vielfachen Unterhandlungen ist es endlich gelungen, von der Gemeinde durch Beschluß vom 26. vor. Mts. die Erklärung zu erhalten, daß der Stillstand ermächtigt werde, auf Grundlage einer Loskaufssumme von Fr. 2500. mit dem Staate einen Vertrag abzuschließen. Es ist nun zwar auch diese Summe als sehr hoch zu bezeichnen, wenn berücksichtigt wird, daß es sich nur um den Loskauf des Unterhalts der einen Hälfte des Kirchendachs handelt. Indessen liegt diese Hälfte auf der nördlichen Seite, u. erfordert schon deßhalb etwas mehr Unterhalt, als die  andere Hälfte, sodann muß auf die Instandstellung u. eine billige Vergütung an die frühern Unterhaltungskosten Rücksicht genommen werden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berechnet die Kosten der Instandstellung auf Fr. 814. 80 Rp. u. den künftigen Unterhalt auf fr. 36. 90 Rp. oder capitalisirt im 25 fachen Werthe auf Fr. 922. 50 Rp., würde man nun diese Summe zur Grundlage nehmen u. der Gemeinde nur für die letzten 10 Jahre Unterhalt eine Vergütung leisten, so ergäbe sich folgende Summe:
Kosten der Instandstellung	Fr. 814. 80 Rp.
Künftiger Unterhalt à 36 Fr. 90 Rp.	 “   922. 50  “
Vergütung an den Unterhalt der letzten 10 Jahre à 36 Fr. 90 Rp.	[“]  369.  –   “    
	Total	2106 Fr. 30 Rp.
Die Finanzdirektion glaubt nun aber mit Rücksicht darauf, daß möglicherweise doch die Instandstellung dem Staate einen etwas größern Kostenbetrag verursachen würde, u. daß es unbillig wäre, die Gemeinde für den Unterhalt der frühern 16 Jahre ganz unberücksichtigt zu lassen, daß endlich, sobald man von den für die Bauservituten in Weißlingen & Bärentsweil laut Eingangs dieses Berichts erhaltenen Fr. 1500 a. W. die Hälfte der letztern Servitut zuschreibt, mit Zurechnung von Zinses u. Zinseszinsen bis jetzt eine den  Betrag von Fr. 2500 übersteigende Summe sich herausstellt, es dürfte die Ausbezahlung des letztern Betrages für Loskauf der fragl. Servitut sich rechtfertigen lassen.
In Würdigung der vorliegenden Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird der Gemeinde Bärentsweil die Summe von Fr. 2500 als Loskauf des Unterhaltes der Hälfte des Kirchendaches, inbegriffen die Entschädigung an den frühern von der Gemeinde bestrittenen dießfälligen Unterhalt u. die Kosten der gegenwärtig nothwendigen Instandstellung, bewilligt, unter der Bedingung, daß die Gemeinde mittelst dieser Summe für alle u. jede ihr früheres Verhältniß zu der Familie Breitenlandenberg in deren ehemaliger Stellung als Collator dieser Pfarrpfründe betreffenden Ansprachen sich gänzlich befriedigt erkläre.
II. Von dieser Summe sind Fr. 1700 von der Domainenkassa u. Fr. 800 aus dem Credite der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bestreiten. Letztere wird zugleich ermächtigt, ihren Credit um diesen Betrag zu überschreiten.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten. 
