Obergericht. Anzeige v. Rücktritt d. Bez. Richter Stiefel in Egg aus d. Bez. Gericht Uster.

[Präsidial-Verfügungen
1. Februar 1875.]
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. mit, daß Hr. A. Stiefel in Egg, in Folge seiner Wahl zum Friedensrichter dortiger Gemeinde seinen Rücktritt als Mitglied des Bezirksgerichtes Uster erklärt habe. Da die Friedens-  richterstelle mit derjenigen eines Bezirksrichters nicht vereinbar sei, die baldige Wiederbesetzung der erwähnten Gerichtsstelle aber höchst wünschbar erscheine, so habe das Obergericht im vorliegenden Falle von der Schlußbestimmung des § 53 des Wahlgesetzes Umgang nehmen zu sollen geglaubt und Hrn. Stiefel die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster auf 31. Jenner ertheilt, und ersuche nun um beförderliche Anordnung der Ersatzwahl.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
