Abweisung des Ansuchens des P. Bruno Herbeck aus Rheinau, betreff. Pensionirung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, betreffend das Gesuch des Pater Bruno Herbeck, Capitularen des Stiftes Rheinau, es möchte ihm vergönnt werden, das Kloster, in das er s. Z. nur in Folge eines moralischen Zwanges mit Abneigung und Widerwillen eingetreten sei, zu verlassen, und ihm zu diesem Zweke eine alljährliche Pension von 500. fl. Z. V. aus dem Stiftsgute verliehen werden.
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu rescribiren, die Frage seiner Entfernung aus dem Kloster berühre den Regierungsrath nicht, sondern seine kirchlichen Obern; das Gesuch um Pensionirung hingegen müsse der Regierungsrath abweisen.
II. Sei hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Rheinauerkommission, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
