Prämien an Polizeisoldaten betr. Einfangung Girsberger.
Mit Zuschrift vom 6. August berichtet der Polizeidirektor des Kantons Aargau an die hierseitige Polizeidirektion, daß der dortige Regierungsrath ihn ermächtigt habe, ausnahmsweise eine Gratifikation von Fr. 50 zu Gunsten der bei der Einbringung des in Baden entwichenen Untersuchungsgefangenen Girsberger betheiligten zürch. Polizeisoldaten zu verabreichen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Es sei aus dem durch § 10 des Gesetzes betr. das Polizeikorps festgesetzten jährlichen Kredit von Fr. 800 den vom Regierungsrath von Aargau stipulirten Fr. 50 noch weitere Fr. 50 beizufügen, um die bei der Einfangung des Girsberger betheiligten Polizeiangestellten zu entschädigen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
