Wasserrecht Schwarz in Zell & Bühler u. Söhne in Winterthur.
In Sachen der Herren Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell & J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 19. Juli 1879 bezüglich des Wasserrechtes der Herren Schwarz & J. H. Bühler & Söhne beschlossen:
1. Die den Herren Schwarz & Bühler unterm 2. Juni 1855 und 15. August 1874 bewilligten Wasserrechte an der Töß zwischen Rykon und der Hornmühle werden gemäß § 25, Ziff. 3 des Wasserrechtsgesetzes als erloschen erklärt.
2. Bei einer neuen Bewerbung innert Monatsfrist um die betreffende Wasserkraft wird den genannten Firmen gegenüber andern Bewerbern in gewissem Umfange und unter Bedingungen ein Vorzug in Aussicht gestellt.
B. Mit Gesuchen vom 15.[,] 16. & 29. September 1879 bewarben sich dann die Herren Schwarz & Bühler neuerdings beim Statthalteramt um die Konzessionen vom 2. Juni 1855 und 15. August 1874 im Himmerich an der Töß.
C. Nach erfolgter Publikation wurden folgende Einsprachen gegen das Projekt erhoben:
1.
Herr
J. J. Stahel, in Rämismühle - Zell.
2.
”
Kasp. Moos, Spinnereibesitzer, in Rykon.
3.
”
Rud. Bär, zur Mühle, in Rykon.  
4.
Die Zivilvorsteherschaft Rykon - Zell.
D. Aus den verschiedenen Verhandlungen der Parteien hat sich Folgendes ergeben:
Einsprecher No 1, Stahel, steht in einem Vertragsverhältniß mit den Gesuchstellern, betr. Theilung des zwischen Rämismühle & Rykon nach disponibeln Gefälles, was von den Gesuchstellern anerkannt wird, für den Staat selbst können aber solche Privatabmachungen nicht bindend und auch nicht hindernd [sic!] seine Wasserrechtsbewilligungn zu ertheilen, wie er es vom wirthschaftlichen und wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus für zweckmäßig erachtet. Weitergehende Berücksichtigung kann diese Einsprache also nicht beanspruchen.
Einsprache No 2, Moos, beansprucht ein Vorzugsrecht auf das von den Gesuchstellern nachgesuchte Gefälle, und zwar sowol auf das ganze Gefälle wie eventuell auf einen Theil desselben. Diese Einsprache ist durch den Regierungsrath zu erledigen bei Behandlung des Wasserrechtsgesuches von Hr. Moos vom 25. Sept. 1879.
Einsprachen 3 und 4 [Bär & Zivilvorsteherschaft Rykon] sind öffentlicher Natur & verlangen Abänderung des Kanal- & Weierprojektes in der Weise, daß der Kanal-& Weierdamm nicht direkt an den Hochwasserdamm der Töß anlehnen dürfen, sondern daß ein genügender Zwischenraum offen bleibe, wo allfälliges Stauwasser ab dem oberhalb dem Weier  liegenden Terrain seinen Abfluß finde. Nach den Erfahrungen von 1876 hat diese Einsprache ihre volle Berechtigung und es anerkennen auch die Herren Schwarz & Bühler, daß damals hauptsächlich wegen des mangelnden Zwischenraumes zwischen Töß & Weier der letztere großentheils zerstört wurde und bedeutender Schaden entstanden ist.
E. Mit Rücksicht auf diese Einsprachen [3 und 4] sind die Gesuchsteller aufgefordert worden, nachträglich ein neues Projekt für die Kanal- & Weierbaute vorzulegen, was auch geschehen ist. Nach diesem neuen Projekt wird den Einsprachen insoweit Rechnung getragen, daß zwischen dem Hochwasserdamm und dem Kanaldamm ein Zwischenraum von 6m bleibt, was unter gegebenen Verhältnissen genügen mag. Im Fernern soll die im Jahr 1875 gebaute, aber nie konzessionirte Tößeinlauffalle [bei Profil XVIII + 980m des Tößkorrektionsplanes] um ca 125m weiter flußaufwärts verlegt werden, nämlich nach Profil XVIII + 840m. Die Höhe der Sohle & Grundschwelle soll 520.85m betragen, also ca 0,50m tiefer zu liegen kommen, als die projektirte Tößfalle an jener Stelle. Auch in dieser Beziehung ist das neu vorliegende Projekt verbessert worden und gegen die Verlegung der Einlauffalle nichts einzuwenden.
Eine dritte Abänderung des Projektes besteht darin, daß entgegen den Bestimmungen der Kon-  zessionen von 1855 und 1874, die zu gewinnende Wasserkraft nicht auf ein selbstständiges neu zu errichtendes Etablissement auf rechter Seite der Töß verwendet werden soll, sondern mittelst Drahtseiltransmission auf die Spinnerei der Herren Heinrich Schwarz im Dorfe Rykon geleitet werden will. Diese Drahtseiltransmission ist in der Publikation vom 29. Sept. 1879 nicht enthalten, ebenso wenig in dem damals aufgelegten Plane, sie bildet aber einen nicht unwesentlichen Bestandtheil der Wasserwerksanlage und bedarf ebenfalls der gesetzlich vorgeschriebenen Publikation durch das Statthalteramt. Speziell im vorliegenden Falle darf hievon nicht Umgang genommen werden, weil voraussichtlich Einsprachen gegen die Drahtseiltransmission erhoben werden dürften.
F. Nach den stattgefundenen Verhandlungen werden sich die Gesuchsteller für einmal begnügen, den angefangenen Weier mit den erforderlichen Zu- & Ableitungen zu vollenden, um damit die Wasserkräfte ihrer unterhalb liegenden Spinnereien während der Arbeitszeit zu vermehren. Turbine & Drahtseiltransmission werden in den nächsten Jahren kaum erstellt werden. Es dürfte daher für einmal die Bewilligung der Weier- & Kanalbaute genügen und den Herren Schwarz & Bühler überlassen werden, für Erstellung einer Turbine mit Drahtseiltransmission ein besonderes Konzessionsgesuch zu  stellen, wenn eine solche ernstlich beabsichtigt wird.
G. Vom wasserpolizeilichen Standpunkt aus ist gegen die Ausführung des Weierprojektes im Grundsatz nichts einzuwenden, dagegen ist es nöthig, daß vor Beginn der Baute die Gesuchsteller angehalten werden, detaillirte Konstruktionspläne für den Tößeinlauf etc., sowie genaue Querprofile für die Kanal- & Weieranlage zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herrn Heinrich Schwarz, in Rykon - Zell und J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilreichterliche [sic!] Erledigung den Inhabern der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im sog. „Himmerich“ oberhalb Rykon nach eingereichtem Plane einen Weier zu erbauen, bei Profil XVIII + 840m der Tößkorrektion eine Falleneinrichtung für Zuleitung von Wasser aus der Töß zu erstellen; das Wasser aus der Töß in einem ca 450m langen Kanal in den Weier zu leiten und außer der gewöhnlichen Arbeitszeit in demselben anzusammeln, behufs Vermehrung der Wasserkraft der unterhalb liegenden Wasserwerke während der Arbeitszeit vermit-  telst Benutzung des Gefälles vom genannten Auslauf aus der Töß bis zum Wasserspiegel im Kanal des Herrn C. Moos oberhalb der alten Zulaufkanalfalle gemäß Konzession vom 16. Oktober 1880, Alles unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Für den Einlauf und die Kanaleinrichtungen an der Töß, den Weierauslauf mit Ueberfall & Einlauf in den Kanal von C. Moos sind vor Beginn der Baute genaue Konstruktionspläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen.
2. Die Dämme des Weiers [Wassersammlers] sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgesucht werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers [Weiers] ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0,5m tiefer, als die Dammkrone, liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Der Weierablauf ist direkt in den Zulaufkanal des Hrn. C. Moos einzumünden.
4. Die Grundschwelle & Sohle des Einlaufes an der Töß sollen auf die Tiefe von 520,82m des Tößkorrektionsplanes, oder um 50cm tiefer angelegt werden, als die an jener Stelle projektirte Tößfalle. Im Tößbett selbst dürfen keine festen oder dauernden  Einrichtungen für Zuleitung des Wassers angebracht werden und es darf im nöthigen Fall nur mit Kiesaufhäufung getarnt werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderung an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte der Weier früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte:
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu  betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Einlaufes & Ueberfalles vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Herren H. Schwarz & J. H. Bühler haben an die Kanzlei der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden &  an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Zell der Notariatskanzlei Turbenthal und den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes [mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I, Ziff. 9 der Finanzdirektion] und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
