Bericht der Brandaßekuranzkommißion über das entschädigungsbegehren der Gemeindrathschreiber.
Mit Eingabe vom 8t. hjs. berichtet die Brandaßekuranzkommißion über die Frage, ob und welche Entschädigungen den Gemeindrathsschreibern von Seite der Aßekuranzanstalt für ihre Arbeiten im Intereße derselben entrichtet werden dürften – theils seien die Arbeiten im Vergleiche mit der frühern Zeit wesentlich erleichtert, theils die Gemeindräthe für die übrig bleibenden Arbeiten hinlänglich entschädigt.
Hievon wird ohne weitere Verfügung lediglich Vormerk zu Protokoll gemacht.
