Schützengesellschaft Winterthur. Bewillig. e. Ehrengabe für e. v. dens. veranstaltetes Schießen.
Die Schützengesellschaft Winterthur macht unter Vorlage des bezügl. Schießplan-Entwurfs die Mittheilung, daß sie beschlossen habe, im Laufe des nächstkünftigen Sommers ein Freischießen von größerem Umfang abzuhalten und ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Verwendung als Ehrengabe.
Die Petentin bemerkt hiebei, daß das Fest auf neuen, den Schützen ungleich günstigern Prinzipien abgehalten werden solle, indem durch einfachere Einrichtung eine Masse von Unkosten werde erspart, daher der Einsatz des Schützen erheblich reduzirt und auch die Eintheilung des Scheibenbildes anstatt zu Gunsten des eigentlichen Kunstschützen mehr zu Gunsten des praktischen [Militär]Schützen festgesetzt werde. Im Stich sei z. B. jedem Schützen eine Gabe im Minimalwerth des Doppels zugesichert; die ersten Gaben sollen  nach Verdienst den wir[k]lich besten Schützen zukommen & nicht auch von einem Ungeübten durch einen einzigen Glücksschuß weggenommen werden können; ferner soll als neue Einrichtung eine laufende Scheibe angebracht werden, um auch in dieser Richtung dem gewandten Schützen Geltung zu verschaffen; ebenso sei der Kehr so vorgesehen, daß jeder einzelne Treffer ein gewisses Stoßgeld bezieht.
Um dieses Arrangement durchführen zu können, habe sich die festgebende Gesellschaft erlaubt, im Schießplan-Entwurf u. A. von Seite der Regierung eine Ehrengabe von Fr. 500 in Aussicht zu nehmen & bitte nun um deren Gewährung, damit die Durchführung des Projektes ermöglicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Militärdirektion,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Schützengesellschaft Winterthur wird für das projektirte Freischießen eine Ehrengabe im Betrage von Fr. 300 bewilligt. 
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen. 
