Bewilligung an Herrn Rudolf Nägeli, Weinschenk in Enge zum Wirthen in dem Linggischen Theater in da.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 20. d. M.  datirten Gesuches des Herrn Rudolf Nägeli, Weinschenk in Enge, daß ihm entgegen der Verfügung der dasigen Gemeindsbeamtung gestattet werden möchte, während der Zwischen-Acten in dem auf seinem Grund und Boden befindlichen Linggischen Theatergebäude Erfrischungen auszuwirthen, – beschloßen, dem Herrn Nägeli zu gestatten, in oder neben dem fraglichen Gebäude zu wirthen, in der Meinung, daß er seine dießfälligen Einrichtungen so treffe, daß dadurch keinerley Unordnungen entstehen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Nägeli sowie des Gemeindrathes Enge mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
