Obergericht. Zuschrift an dass. betr. e. Beschlussesentwurf üb. d. Nachführung d. Grundpläne.
Herr Regierungsrath Brändli legt Namens der mit dem Obergerichte gemeinschaftlich verordneten Kommission zur Berathung der wegen der Nachführung der Grundpläne seitens einiger Gemeinden gemachten Eingaben, einen von dieser Kommission vereinbarten Beschlussesentwurf vor.  
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dieser Beschlussesentwurf dem Obergerichte zu übermitteln mit dem Ersuchen, seine Ansicht über denselben auszusprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
