Der Anstand zwischen Herrn Senn, Besitzer der Maschine zu Edikon und den benachbarten Gewerbsbesitzern wegen Erhöhung eines Schwelladens, wird an den Civilrichter gewiesen.
Es hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Erdaurung des vom Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 15ten v. M. einberichteten Anstandes zwischen Herrn Senn, Besitzer der Spinnerey zu Edikon, und Müller Meyer und Johannes Holder, wegen Erhöhung eines Schwelladens ab Seite des Erstern, gefunden, da es sich hier um die Frage handelt, ob Herr Senn ein Recht zu gedachter Erhöhung habe, und nach §. 2. litt. a. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Frage, ob jemand ein solches Recht bereits habe, civilrichterlich ist, es gehöre die Entscheidung des obschwebenden Anstandes nicht vor die  Administrativbehörden, sondern vor den Civilrichter.
