Recurs der Vorsteher der obern Wacht Stäfa betreffend verschiedene Landanlagebewilligungen längs der neuen Seestraße im Kählhof.
Mit Eingabe vom 15ten hujus recurriren die Vorsteher der obern Wacht Stäfa gegen einen Beschluß des  Straßendepartementes betreffend verschiedene Landanlage-Bewilligungen längs der neuen Seestraße im Kählhof.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Sey die Frage über das verfahren bey Landanlage-Bewilligungen überhaupt dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen. 
II. Sey auch die vorliegende Streitfrage dem Rathe des Innern zur Vorprüfung überwiesen und das Straßendepartement [unter Zustellung der Acten] eingeladen über dieselbe seine Ansichten der erstern Behörde mitzutheilen.
III. Sey in der Zwischenzeit die Execution des fraglichen Beschlußes des Straßendepartements vom 30sten v. M. betreffend die erwähnten Landanlagebewilligungen suspendirt und hiervon sofort sowohl dem Statthalteramte Meilen zur Nachachtung als den Recurrenten Kenntniß zu geben.
