Die K. Bayerische Gesandtschaft sendet eine Gerichtsacte für das faillite Handelshaus Bruppacher und Söhne ein.
Da der K. Bayerische Gesandte, Herr Freyherr von Malzen, mit Schreiben d. d. 13ten dieses Monaths eine gerichtliche Urkunde zu Handen des failliten Handelshauses Bruppacher und Söhne einsendet, und um Rückbegleit einer Insinuationsbescheinigung ersucht, so wird dieselbe dem hiesigen Bezirksgerichte als Concursrichter mit der Einladung zugestellt, davon den angemeßenen Gebrauch zu machen und die verlangte Empfangsbescheinigung der Staatskanzley zu übermitteln.
