Beschluß betreff. nähere Angaben wegen der Klage des Regierungsrathes gegen J. J. Treichler als Redaktor des Noth und Hülfsblattes.
Mit Eingabe vom 11t. hjs. theilt die Staatsanwaltschaft mit, wie aus den beigelegten Akten hervorgehe, stelle Herr J. J. Treichler in Abrede den Artikel des Noth und Hülfsblattes, gegen welchen sie zu klagen beauftragt worden sei verfaßt zu haben. Seine Angabe, daß das Manuscript auf der Post verloren gegangen sei, werde indeß von derselben nicht bestätigt. 
Dennoch werde jetzt bei einer Klage gegen Treichler kaum etwas herauskommen und sie wolle gewärtigen, ob dieß versucht oder ob etwa gegen die Expedition geklagt werden solle, was sie jedoch bei der großen Entfernung dieser und der nicht sehr großen Bedeutung des Falles nicht empfehlen möchte. Dagegen scheine demnach die Sache wegen der Beschlagnahme an das Bezirksgericht gebracht werden zu müssen, da jene Maßregel nur vorläufig von den Verwaltungsbehörden getroffen werden könne und daher eine Gutheißung derselben durch das Gericht wohl nöthig sei. 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei die Staatsanwaltschaft eingeladen 
a. die Motive näher zu bezeichnen, um deren Willen sie glaube, daß bei einer Klage nichts heraus kommen werde. 
b. anzugeben, wenn Hr. Treichler öffentlich erklärt habe, daß er Redaktor des Blattes sei und wenn er diese Erklärung zurükgezogen habe; 
II. Sei hievon [unter Rükstellung der Akten] der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.  
