Bestellung der Kommißion für Wiederbesetzung der Pfarrstelle in Fischenthal.
Mit Weisung vom 9 dieß berichtet der Kirchenrath, er habe aus dem Beschluße vom 29 v. Mts. betreffend die Wiederbesetzung der Pfarrstelle Fischenthal erkannt, daß für diese Gemeinde auf unbestimmte Zeit ein Pfarrverweser namentlich mit Be-  ziehung auf das Armenwesen und deßen Besorgung bezeichnet werden solle, u. zeigt an, daß er zur Theilnahme an der dießfälligen Kommißion die Herren Profeßor Alexander Schweizer und L. Meier abgeordnet habe.
Der Regierungsrath hat beschloßen, seien MHHerren Bürgermeister Dr Zehnder und Regierungsrath Ed. Sulzer als vom Regierungsrathe delegirten Mitglieder jener Kommißion bezeichnet.
Hievon wird MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder zu Handen der Kommißion, sowie dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
Dem Abgabendepartement wird zur Begutachtung überwiesen: […]
