Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Einführung des Tarifs über Flinten und Pistolenreparaturen.

[Præsidialverfügung.
Actum den 24t Februar 1848.]
Mit Schreiben vom 24t dß. übermittelt der eidg.  Kriegsrath von dem gemäß den Bestimmungen des eidg. Militärreglements anzufertigenden Tarifen über die Vergütung der Reparaturen an Materiellen, Bewaffnung, Munition, und Ausrüstung den vom Kriegsrathe genehmigten Theil über die Flinten- und Pistolenreparaturen, mit dem Ersuchen denselben bei dem hiesigen Contingent nach Anleitung des erwähnten Reglements als allein gültige Vorschrift brachten [sic] zu lassen.
Derselbe wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zu überwiesen beschlossen.
