Schreiben der Reg. v. Uri betr. die Verehelichung des J. Trachsler mit V. Rubitschung.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschriften vom 31 Mai u. 5 d. Mts betreffend die Verehelichung des Johs. Trachsler von Birmensdorf mit Viktoria Rubitschung übermacht die Standeskanzlei des Kantons Uri mit Schreiben vom 8 d. Mts den Taufschein der Viktoria Rubitschung u. den Verkündigungsschein u. bemerkt, der Gemeindrath Altorf, welcher um Ausstellung eines Leumundszeugnisses angegangen worden sei, erkläre, er habe der Bittstellerin ein solches bereits schon vor 1 ½ Jahren ausgestellt u. müsse daher die abermalige Ausstellung desselben verweigern.
Hiervon wird der Civilabtheilung des Ober-  gerichtes unter Nachnahme der von der Standeskanzlei Uri bezogenen Frk. 3. 90 Rp. betragenden Gebühren Mittheilung gemacht (l. M h. T).
