Eidg. Depart. d. Innern. Beantw. ss. Kreisschr. betr. Vorschr. üb. [Entschädigung] f. Viehverlust dch. Seuchen.
Mit Bezugnahme auf das zur Antragstellung der Direktion der Medizinalangelegenheiten überwiesene Kreisschreiben des eidg. Departementes des Innern, mit welchem dasselbe um Mittheilung theils der hierorts bestehenden Vorschriften betreffend Entschädigung der Viehbesitzer in Seuchenfällen, theils der Statuten und allfälligen Rechnungsabschlüssen der bestehenden Viehassekuranzanstalten ersucht, berichtet dieselbe: Den ersten Theil der verlangten Mittheilungen betreffend enthalte die „Verordnung betreffend die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust vom 14. Februar 1857“ in § 2 diejenigen Bestimmungen, welche sich auf „Seuchefälle“ resp. auf diejeni-  gen Fälle, wo der Verlust durch sanitätspolizeiliche Maßregeln gegen Verbreitung ansteckender Krankheiten herbeigeführt werden, was dagegen die Viehassekuranzgesellschaften betreffe, so bestehen zwar gegenwärtig in unserm Kanton 181 solche, die jedoch ohne Ausnahme Privatgesellschaften seien, von denen Statuten oder Rechnungsergebnissen, die Medizinaldirektion keine offizielle Kenntniß habe. Es werden dieselben in der Regel von den Viehbesitzern einzelner Gemeinden oder Gemeindeabtheilungen gebildet, beschränken sich auf die Versicherung gegen Krankheiten, nur ausnahmsweise gegen Feuerschaden und tragen den Charakter der Gegenseitigkeit durch Uebernahme resp. Bezahlung des Fleisches im Verhältniß zum Viehbesitz der einzelnen Gesellschaftsmitglieder. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei das Circularschreiben des Departementes des Innern in obigem Sinne zu beantworten und demselben die angeführte Verordnung beizuschließen.
