Genehmig. d. Prämientarifs d. schweiz. Hagelversicherung.
Mit Zuschrift vom 14. März übermittelte Hr. C. Schramm, in Zürich, Direktor der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft, welcher nunmehr auch die Geschäfte der Hauptagentur für den Kanton Zürich mitbesorgt, den Prämientarif dieser Gesellschaft pro 1881, und ersucht um Genehmigung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Gegen den vorliegenden Prämientarif der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft werden hierorts  keine Einwendungen erhoben.
2. Mittheilung an den Petenten.
