Erled. Rekurs des Müllers Neukomm in Rafz betr. Expertise bei Errichtung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Prokurator Schoch  Namens des Herrn Müller Neukomm in Rafz, Rekurrenten
gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21  d. Mts. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Herrn Neukomm mit seinem dahingehenden Gesuche, es möchte ein neuer Experte bestellt und demselben aufgegeben werden, die Vermittlungsversuche in dem Wasserrechtsstreit zwischen Herrn Neukomm u. Herrn Müller Graf wieder aufzunehmen. – aus dem Grunde abgewiesen, weil der Antrag auf Abweisung des Gesuches des Herrn Graf bis nach Erledigung der Einsprache des Herrn Neukomm, weßwegen auch der Civilstreit bis vors Obergericht gelangt sei, in Handen des Regierungsrathes liege.
B. Dagegen bringt Rekurrent in Eingabe vom 24 Januar d. Js. vor, der frühere Experte Herr Wimmersberger habe in dem obschwebenden Streite niemals Vermittlungsversuche angestellt, gemäß dem Reglement vom 8 November 1836 könne dieses aber verlangt werden, und da in vorliegendem Falle die gütlichen Vorschläge eines Sachkun-  digen voraussichtlich von den prozessirenden Parteien angenommen würden so erscheine das Gesuch um Abordnung eines neuen Experten als gerechtfertigt. Gestützt hierauf trägt Rekurrent auf Aufhebung der oberwähnten Verfügungen.
C. In Beantwortung des Rekurses hält die Direktion der öffentlichen Arbeiten die rekurrirte Verfügung unter gegenwärtigen Verhältnissen deßwegen für gerechtfertigt, weil der Regierungsrath bereits betreffend das Wasserrechtsgesuch des Herrn Graf einen Entscheid gefaßt habe, überdieß der Civilstreit zwischen den Herrn Neukomm u. Graf schon vor zweiter Instanz schwebe, und daher zu einer weitern Vermittlung keine Veranlaßung vorhanden sei.
Gestützt auf die Fact: C. angeführten Gründe hat hierauf
der Regierungsrath
beschlossen:
I. Rekurrent ist mit seinem Gesuche abgewiesen, und es hat daher bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frk. 92. Rpp. Staats- 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
