Beschluß betreff. Einrichtung eines Lazareths im neuen Kantonalkrankenhause unter Leitung der HHerrn Dr. u. Prof. Locher-Zwingli u. Dr. Zwicke und dießfälliges Schreiben an den Eidg. Kriegsrath.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschloßen:
I. Es sei die Spitalpflege angewiesen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit in dem neuen Krankenhause 150–200. Betten Behufs Errichtung eines Lazarethes bis zu Ende dieser Woche zur Verfügung der Militärbehörde stehen.
II. Es seien dem Eidg. Kriegsrathe 150–200. Betten in dem neuen Kantonalkrankenhause Behufs Errichtung eines Lazarethes von Ende dieser Woche an unter Vorbehalt nachheriger Regulirung der dafür zu leistenden Entschädigung in der Weise anzubieten, da dieses Lazareth unter der Oberleitung des Direktors der chirurgischen Klinik im neuen Krankenhause, Herrn Prof. Dr. Locher-Zwingli welchem Herr Privatdozent Dr. Zwicki als Lazaretharzt beigegeben würde, zu stehen hätte.
III. Es seien Herr Prof. Dr. Locher-Zwingli und Herr Privatdozent Dr. Zwicki zu ersuchen der erstere die Oberleitung des in dem neuen Krankenhause einzurichtenden Lazarethes, der letztere die Stelle  eines Lazaretharztes in demselben zu übernehmen und solle das Anerbieten an den Eidg. Kriegsrath, wie es in Disp. 2. formulirt ist, erst dann abgehehen [sic!], wenn von Seite der HHerrn Prof. Dr. Locher-Zwingli und Privatdozent Dr. Zwicki Antworten im entsprechenden Sinne eingegangen sind.
IV. Es sei von Disp. 1. der Spitalpflege Mittheilung zu machen, ferner die Staatskanzlei beauftragt, Namens des Regierungsrathes die HHerrn Profeßor Dr. Locher und Privatdozent Dr. Zwicki, in der in Disp. 3. angegebenen Weise anzugehen, endlich von Disp. 2. dem Eidg. Kriegsrathe nach Wegleitung von Disp. 3. und sobald dieß geschieht auch dem hierseitigen Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
