Verletzung [August] Kälin bei [Kaspar] Honegger, Joweid - Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 1. Mai die Akten über die von ihm vorgenommenen Untersuchung, betreffend eine von August Kälin, Dreherlehrling, von Einsiedeln in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger, in der Joweid - Rüti am 14. April erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Im Auftrage des Werkstattmeisters Bodmer hatte Kälin verschiedene Gußstücke für eine neu zu erstellende Schlichtmaschine auszubohren; einer dieser Maschinentheile sei etwas fehlerhaft gewesen, weshalb Kälin denselben einem in seiner Nähe befindlichen Schlosser zu besichtigen gab; dieser habe das Gußstück sofort in seinen Schraubstock eingespannt, um dasselbe zurecht zu meiseln. Als Kälin sich hierauf wieder an seinen Platz begeben wollte, habe er, ca 5–6 Schritte  von jenem Schlosser entfernt, noch einmal umgeschaut & in diesem Momente sei ihm ein Spliter vom Schraubstock des mit Meiseln des Gußstückes beschäftigten Schlossers her ins rechte Auge geflogen, was laut ärztlichem Zeugniß eine bedeutende innere Verletzung des Auges zur Folge hatte. Patient sei sofort in den Kantonsspital verbracht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
