Eid. Depart. d. Innern, Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.

Präsidial-Verfügungen
31. October 1874.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens ist im Falle berichten zu müssen, daß die Maul- & Klauenseuche im Kanton Zürich in den letzten 14 Tagen leider wieder bedeutende Fortschritte gemacht hat. So waren am 15. Oktober 8 Viehstände in 5 Gemeinden infizirt, gegenwärtig sind es wieder, wie aus beiliegender Tabelle ersichtlich, 35.
Die Einschleppung der Krankheit in den Bezirk Hinweil fand statt, wie im letzten Berichte schon bemerkt, durch Vieheinfuhr aus dem Tirol und hat die Seuche seitdem durch die Sorglosigkeit der Viehbesitzer selbst diese Ausdehnung in jener Gegend genommen. Die in den Bezirken Zürich und Affoltern stattgefun-  denen Erkrankungen lassen sich von einem Falle in Birmensdorf ableiten.
Die Direktion hat sich veranlaßt gesehen, die Abhaltung der Viehmärkte in den Bezirken Affoltern und in Hinweil bis auf Weiteres zu verbieten. Im Uebrigen sind die weitgehendsten sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Andere Thierkrankheiten sind keine vorgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
