Anzeige von der den Herrn Oberst Hirzel betroffenen Verletzung und darauf erfolgte Uebertragung der Geschäfte an deßen Adjutanten.
Auf die bedauerliche Anzeige, daß Herr Oberst Hirzel durch einen Pferdsturz im Gesichte bedeutend verletzt worden, doch aber viele Hoffnung zu Abwendung gefährlicher Folgen vorhanden sey, wurde beschloßen, hinsichtlich des Truppencommando einstweilen keine  Verfügung zu treffe, und daher dasselbe mit der Adjuntantur des Herrn Oberstlieutnant v. Muralt fortdauern zu laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Truppen-Commando Kenntniß gegeben. 
