Henriette Kuhn v. Freiburg i/B. in Zürich, Rekurs betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen der Henriette Kuhn, Modistin, in Zürich, vertreten durch Fürsprech Haab, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betr. Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 28. Okt. 1884 hat der Stadtrath Zürich der Rekurrentin die Niederlassungsbewilligung entzogen, unter Androhung der Ungehorsamstrafe gemäß § 80 des Strafgesetzbuches für den Fall, als sie entweder unterlassen würde binnen 14 Tagen die Stadt zu verlassen, ohne Bewilligung des Stadtrathes wieder zurück zu kehren. Diesem Beschlusse wurde zu Grunde gelegt: Die Kuhn lebe von der Prostitution, sie sei in der ganzen Stadt unter dem Namen die  große Kuhn bekannt, & dem Polizeikommissariat schon vorgeführt & von diesem verwarnt worden. Zudem sei sie bereits 2 Mal gerichtlich bestraft worden, 1. am 23. Juni 1881 vom Bezirksgericht Zürich wegen Kuppelei mit 8 Tagen Gefängniß & 100 Fr. Buße, und 27. Sept. 1884 von demselben Gerichte wegen Körperverletzung mit 4 Tagen Gefängniß.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte die Kuhn an den Bezirksrath Zürich, wurde aber mit Schlußnahme vom 27. Novbr. 1884 abgewiesen.
C. Nun rekurrirt Haab mit Eingabe vom 16. Dezbr. 1884, Ns. der Kuhn gegen den Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung der Ausweisungsverfügung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Vorerst verweise er auf die erstinstanzlichen Akten, & die gerichtlichen Untersuchungsakten, welche den Bestrafungen der Kuhn zu Grunde liegen. Hier sei es sofort ersichtlich, daß die Kuhn keine wiederholte Bestrafung wegen schweren Vergehen erlitten habe, denn das einer Gefängnißstrafe von 4 Tagen entsprechende Vergehen der Körperverletzung sei kein schweres Vergehen, da die Fälle der litt. c des § 138 des Strafgesetzbuches den geringfügigsten Grad von körperlichen Mißhandlungen beschlagen, welche Art Thätlichkeiten den Uebergang zur Beschimpfung bilden. Wenn der Stadtrath behaupte: es komme  bei der Definition der „schweren Vergehen“ nicht auch [recte: auf] das in concreto verwirkte Strafmaß an, sondern überhaupt nur auf den generellen Bericht des Deliktes, so stehe diese Auffassung im grellsten Widerspruch mit dem Sinne & Geist des § 33 des Gemeindegesetztes & Art. 45 der Bundesverfassung. Die Kuhn sei keine Straßendirne, sie sei eine 45jährige Frauensperson.
D. Der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nach den vorliegenden Akten kann es einem Zweifel nicht unterliegen daß die Kuhn bereits zwei Mal, einmal wegen Kuppelei & einmal wegen Körperverletzung bestraft worden ist & sich zudem eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels hingibt. Da nun nach bisheriger Praxis „Kuppelei“ & „Körperverletzung“ zu den schweren Vergehen gerechnet werden, sind sämmtliche Erfordernisse erfüllt, welche das Gesetz für den Entzug der Niederlassung aufgestellt hat. Es ist daher der Entzug der Niederlassung durchaus gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen & die Verfügung des Stadtrathes Zürich vom 28. Okt. 1884 bestätigt.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten & an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich an letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten.
