Reg. v. Schaffhausen; Anzeige v. Tode v. Z. Gisel, Reg. Präs. das.

[Präsidial-Verfügungen]
17. December 1878.
Auf erfolgte amtliche Anzeige vom Tode des Hrn. Regierungspräsident Z. Gisel in Schaffhausen wird durch das Präsidium an Hrn. Reg. Rath Landolt in Andelfingen telegraphirt:
Regierung Schaffhausen zeigt an, daß Regierungspräsident Gisel gestorben, Leichenbegräbniß Morgen 12 Uhr Station Wilchingen aus. Da offizielle Mittheilung erfolgt, bitte Zürich mit Hrn. Hafter zu vertreten, der um 8 Uhr 41 M. in Andelfingen eintrifft,
& an den Regierungsrath von Schaffhausen ein Beleids-  schreiben gerichtet.
