Gesuch des Bezirksgerichtes Regensberg um Beendigung d. Grenzbereinigung gegen d. Ktn. Aargau.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 16. Mai 1860.
Eine Zuschrift des Bezirksgerichtes Regensberg vom 9. d. Mts., womit letzteres mit Rücksicht auf die bevorstehende Totalbereinigung der Grundprotokolle von Niederweningen das Gesuch stellt, es möchte die dortige Grenzbereinigung gegen den Kanton Aargau beförderlich zum Abschluß gebracht werden, wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
