Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführung v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Andelfingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für verschiedene auf der Pfundlokalität Andelfingen auszuführende Bauten vor. Diese betreffen die Reparatur des äußern Verputzes, die Erstellung neuer Fenster, neuer Jalousieladen und neuer Fußböden, sowie Anstricharbeiten.
Die Gesammtkosten belaufen sich auf Fr. 3000. Im dießjährigen Büdget sind dieselben vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten auf der Pfundlokalität ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
