Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Genehmig. d. Tracepläne f. d. Uetlibergbahn.

In Sachen  
der Uetlibergbahn,
betreffend Genehmigung des Trace,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Uetlibergbahn sendet mit Schreiben vom 27. März die Pläne ein für das Trace der Uetlibergbahn und sucht um deren Genehmigung, beziehungsweise wenn dieselbe vor dem 1. April nicht mehr möglich sein sollte, um Uebersendung derselben an den Bundesrath nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Eine Begutachtung u. Genehmigung der Pläne hat vor dem 1. April begreiflicher Weise nicht mehr stattfinden können. Die Direktion sieht sich unter gegenwärtigen Umständen nicht veranlaßt, in eine Begutachtung einzutreten, sondern glaubt, daß die Akten vorerst dem Bundesrathe eingesandt und dessen Verfügungen gewärtigt werden sollen. Die Akten entsprechen der Verordnung vom 20. Hornung 1873 nicht und es wird muthmaßlich von der Bundesbehörde eine Vervollständigung derselben verlangt werden. Bei Anlaß der Uebermittlung dieser Akten sollte der Bundesrath angefragt werden, ob bei erst theilweise genehmigtem Trace [Winterthur–Weiach–Wald–Rüti–Tößthalbahn–linkes Seeufer] die noch restirenden Pläne, deren Genehmigung dem Bunde zufallen wird, von den Eisenbahngesellschaften di-  rekte dem Bundesrathe eingereicht werden sollen und ob dabei die Bestimmungen der Verordnung vom 20. Hornung 1873 ebenfalls zur Geltung kommen. Ebenso wünschte die Direktion zu wissen, ob mit Bezug auf die von der Kantonsregierung schon genehmigte[n] Traces, da wo die Eingabe von Detailplänen für Straßenübergänge, Brücken, Landanlagen im Seegebiet u. s. w. vorbehalten wurde, diese Details dem Bundesrathe zur Genehmigung übersandt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Tracepläne für die Uetlibergbahn nebst der Zuschrift der Bahngesellschaft mit einem im Sinne des obigen Berichtes abgefaßten Schreiben dem Bundesrathe zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
