Schreiben des Vorortes betreff. Ernennung des Hrn. G. H. Grundin aus Pensylwanien zum Handelskunsul der vereinigten Staaten in Basel.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. theilt der Vorort mit, durch Hrn. Georg H. Goundin [sic!] aus Pensylwanien sei ihm ein [abschriftlich beigelegtes] Patent zugekommen, durch welches derselbe zum Handelskonsul der vereinigten Staaten Nordamerika’s mit der Residenz zu Basel ernannt worden, mit dem Ansuchen demselben das übliche Exequatur zu ertheilen – was auch wirklich geschehen sei.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen. 
