Bez. Rath Zürich Gesuch um Bezeichnung d. Behörde für erstinstanzliche Behandlung d. Rek. betr. d. Notariatssitz Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1874.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 12. d. Mts., mit welcher derselbe um Bezeichnung desjenigen Bezirksrathes ersucht, dem die erstinstanzliche Erledigung der Beschwerde eine Anzahl Stimmberechtigter von Oerlikon über die am 1. d. Mts. getroffene Wahl des Notariatssitzes für den bisherigen Kreis Schwamendingen-Dübendorf zugewiesen sei, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
