Schreiben an die Reg. von Tessin betreff. ein Aktenstük eines Domenicus Quadrio aus Balerma.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. übermacht das Obergericht nach Erledigung des Strafprozesses gegen Anna Treichler aus Richterschweil, pto. Verheimlichung der Niederkunft das s. Z. reklamirte Aktenstük, eine Erklärung des Thorwärters Domenico [sic!] Quadrio aus Balerma über die Versendung des Kindes der Treichler in das Findelhaus zu Como enthaltend.
Es wurde hierauf beschlossen, den Empfang dieses Aktenstükes [l. M. h. T.] dem Obergerichte zu bescheinigen, sowie dasselbe  der Regierung von Tessin zurükzusenden.
