Gesuch d. Standeskom. v. Glarus um Aufnahme des Knäbleins Seb. Marti v. Engi in den hies. neuen [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
Actum, den 13. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt die Standeskommission von Glarus unter Anerbietung ihrer Garantie für die sich ergebenden Kosten das Gesuch um Aufnahme eines kranken Söhnleins des Zugführers Sebastian Marti von Engi, wohnhaft in Glarus in das hiesige neue Kantonsspital.
Es wird die Ueberweisung dieses Gesuches an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Antragstellung verfügt.
