Bezirksgericht Zürich; Vorschuß v. 4000 Fr.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 10. dieß, worin derselbe unter Hinweisung darauf, daß mit Ende vorigen Monates die Ausgaben der Kasse des Bezirksgerichtes Zürich die Einnahmen um Fr. 2000 übersteigen und die Bezahlung beträchtlicher Kostennoten für die Strafvollziehung in Aussicht stehe, um Verabreichung eines Vorschusses aus der Staatskasse im Betrage von Fr. 4000 an die genannte Gerichtskasse nachsucht, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Vorschuß von Fr. 4000 wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an das Obergericht.
