Adlisweil–Kilchberg, Korrektion d. Straße II. Kl.
In Sachen einer Korrektion der Straße II. Klasse von Adlisweil nach Kilchberg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Januar 1883 stellte der Gemeindrath Adlisweil bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse vom Dorfe Adlisweil gegen Kilchberg.
Diesem Gesuche wurde entsprochen & mit Verfügung vom 11. Juli 1883 sind dann Pläne & Kostenvoranschlag für die zu korrigirende, 430m lange Straßenstrecke dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Gemeinde Adlisweil behufs weiterer Beschlußfassung zugestellt worden.
B. Die Gemeinde Adlisweil hat dann in ihrer Versammlung vom 23. Dezbr. v. Js. beschlossen, die Korrektion der fraglichen Straße nach vorgelegtem Plan auszuführen, aber vorläufig nur vom Dorfe Adlisweil bis incl. Krebsbach [Profil 0.28] & zwar nach Projekt I. Die weiter im Plan vorgesehene Korrektion [Profil 28–43] bleibe einstweilen verschoben, weil:
a. eine Korrektion dieser Straße absolut kein Bedürfniß sei &  
b. schon seit Jahren an einer passenden Straßenverbindung mit den Seegemeinden [nach Rüschlikon] laborirt werde, für welchen Fall die Korrektion der Strecke [28–43] wahrscheinlich eine andere werde.
C. Hierauf hat der Bezirksrath Horgen in Zustimmung zum Beschlusse der Gemeinde Adlisweil unterm 15. März d. Js. beschlossen
1. die Straße II. Klasse von Adlisweil nach Kilchberg ist von Profil 0–28 von der Krone bis etwas oberhalb den Durchlaß des Krebsbaches nach Projekt I der vom Staate gelieferten technischen Vorarbeiten zu korrigiren.
2. An diese Korrektion hat der Staat die in § 6 des Straßengesetzes vorgesehenen Leistungen zu übernehmen.
3. Mittheilung an den Regierungsrath mit dem Antrag auf Genehmigung dieses Beschlusses.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße II. Klasse von Adlisweil über Kilchberg nach Bendlikon ist und bleibt Straße II. Klasse, hat aber im Gemeindebann Adlisweil nirgends die für diese Straßenklasse gesetzlich vorgeschriebene Breite. Die Verbreiterung auf das gesetzliche Minimum von 4,5m Kronenbreite & 6,0m Gebietsbreite hätte daher schon längst stattfinden sollen,  außerdem ist es durchaus nöthig von Profil 6–24 das Straßenniveau etwas höher zu legen, weil diese Straßenstrecke im jetzigen Zustand bei nassem Wetter für Fußgänger fast nicht zu passiren ist.
Ueber das Straßenstück von Profil 0–28 bestehen nun keine Differenzen, dagegen glauben Gemeinde & Bezirksrath, es könne die Korrektion der weitern Strecke bis Profil 43 noch unterbleiben. Dieses Straßenstück erfordert aber außer der ohnehin nothwendigen Verbreiterung sehr geringe Kosten & es rechtfertigt sich nicht, die Verbreiterung dieser Straßenstrecke länger zu verschieben. Entgegen der Annahme des Gemeindrathes Adlisweil wird dieselbe auch für die künftige Straßenverbindung nach Rüschlikon mitbenutzt werden & ist daher kein Grund vorhanden, nicht die Korrektion der Straße im ganzen Umfang der Planvorlage schon jetzt auszuführen.
Die Kosten für die ganze 430m lange Baustrecke sind mit Inbegriff der Land- und Bäumentschädigung bei Projekt I auf 2671 Fr. berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirkrathes Horgen vom 15. März d. Js. betr. Korrektion der Straße  von Adlisweil nach Kilchberg als einer Straße II. Klasse wird genehmigt mit der Abänderung, daß die Korrektion bis Profil 43 ausgedehnt & bis Ende 1884 vollendet werden soll.
II. Mittheilung an der [sic!] Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Adlisweil unter Rückstellung der Pläne und Berechnungen.
