Wahl d. Hrn. Hartm. Krauer v. Zürich z. Sekretär der Direktion der öffentl. Arbeiten.
Der Regierungsrath hat, auf den Vorschlag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die Stelle des abgetretenen Herrn Karl v. Schwerzenbach zu einem Sekretär dieser Direktion, auf die gesetzliche Amtsdauer (im Sinne des § 44 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes) gewählt:
Herrn Hartmann Krauer von Zürich.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
