Entlassung Bickel, Statth. Adjunkt Zürich u. Entlöhnung des Adj. Pfleghaar.
Auf die Mittheilung des Hrn. Adjunkt Wittelsbach vom 28. Novbr., daß Hr. Bickel, außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes, dahier, am 10. März abhin einen leichten Schlaganfall erlitten habe & daß, da die andern Adjunkten nicht auch noch die auf Hrn. Bickel entfallenden Arbeiten haben übernehmen können. Da die Restanzen des letztern bis auf ca 100 No angewachsen seien, beschloß der Regierungsrath unterm 5. Mai d. Js., es sei Hr. Pfleghar [sic!], cand. jur. in  Hottingen zum Stellvertreter des Hrn. Bickel ernannt & es sei ein anderer außerordentlicher Adjunkt, Hr. J. Welti, aus Basel, mit der Aufgabe betraut, die vorhandenen Pendenzen zu erledigen.
Herr Bickel fühlte sich bis in den Spätherbst dieses Jahres außer Stande seine Funktionen wieder aufzunehmen. Bezügliche Versuche zu Anfang November mögen es ihm zur Ueberzeugung erbracht haben, daß er dem Amte noch nicht vorstehen könne. Er reichte demnach mit Zuschrift vom 27. Novbr. seine Entlassung ein.
Die Hrn. Welti aufgetragenen Nacharbeiten waren mit 15. Juli beendigt; am 6. August wurde ihm das Honorar mit 325 Fr. aufgerichtet.
Hr. Pfleghar hatte sich zur Uebernahme der Aufgabe gegen ein Tageshonorar von 5 Fr. verpflichtet & ist bis zum 31. August mit 530 Fr. entschädigt worden. A Conto erhielt er weiter sub. 1. huj. die Summe von 350 Fr. Mit Eingabe vom 22. Nov. hatte indeß Hr. Pfleghar an die Finanzdirektion das Gesuch gerichtet, es möchte dieselbe eine Besoldungserhöhung zu seinen Gunsten befürworten, da ihm zu einer solchen gleich Anfangs Aussicht eröffnet worden sei.
Die Staatsanwaltschaft beantragt, das Entlassungsgesuch des Hrn. Bickel zu acceptiren und  die Stelle eines IV. Adjunkten, die zur Zeit noch besetzt bleiben müsse, zur Neubesetzung auszuschreiben. Hr. Bickel hätte nach dem Regierungsbeschluß vom 9. Dezbr. 1881 eigentlich nur Anspruch gehabt auf eine Quartalbesoldung, er habe aber für die 2 ersten Quartale volle Besoldung [also für ca 3 Wochen mehr] bezogen. Mit Rücksicht hierauf & in Betracht, daß die Saumseligkeit des Hrn. Bickel größtentheils daran Schuld sei, daß Hr. Welti habe angestellt werden müssen, glaubt die Staatsanwaltschaft, daß Hr. Bickel keinen Anspruch auf Besoldungsnachgenuß erheben könne, wie in der That ein solcher auch nicht gerade geltend gemacht worden ist. – Dagegen sei das Gesuch des Hrn. Pfleghar billigerweise zu berücksichtigen.
Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet:
Herr Bickel habe ihr wiederholt bemerkt, daß er demnächst wieder im Stande sein werde, die Arbeiten aufzunehmen; deßhalb habe sich die Sache so lange hingezogen. Die Berichte der Staatsanwaltschaft über die Geschäftsführung der Stellvertreter gaben zu keinen Bemerkungen Anlaß. Die Neubesetzung der Stelle eines außerordentlichen Adjunkten werde sich im Hinblick auf die noch immer vorhandene bedeutende Geschäftslast nicht vermeiden lassen, dagegen nehme die Direktion gerne Notiz von der Zu-  sicherung der Staatsanwaltschaft, darauf hinzuwirken, daß durch richtige Geschäftsvertheilung die Arbeitslast bewältigt werden könne ohne weitere außerordentliche Beihülfe. Was die Besoldung anbelange, so hätte Hr. Bickel nach dem Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Dezbr. 1881 zunächst nur auf den Fortbezug der Besoldung bis auf eine Dauer von 3 Monaten Anspruch gehabt, ein Mehreres zu gewähren würde sich unter obwaltenden Umständen nicht rechtfertigen. Dagegen beantragt die Direktion die Besoldung des Hrn. Pfleghar auf 7 Fr. per Tag vom 23. August hinweg zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Antrages der Justiz- und Polizeidirektion & der vorliegenden Berichte,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Bickel von der Stelle eines außerordentlichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen wird Vormerk genommen.
II. Hr. Bickel hat seine Besoldung bis zum 30. Juni 1883 fortzubeziehen.
III. Die Entschädigung des Hrn. Pfleghar als dessen Stellvertreter wird vom 23. August d. Js. hinweg à 7 Fr. per Tag berechnet.  
IV. Die Stelle eines außerordentlichen Adjunkten ist zur Wiederbesetzung auszuschreiben unter Zusicherung einer Jahresbesoldung von 3000–3500 Fr.
V. Mittheilung an die Herren Bickel & Pfleghar, an die Direktion der Finanzen mit dem Bemerken, daß Hr. Bickel die ihm zukommende Besoldung bereits bezogen hat, an die Staatsanwaltschaft & an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen.
