Sommerfahrplan d. Vereinigten Schweizerbahnen.

Vereinigte Schweizer-Bahn.
I. Zürich–Rapperswil–Chur.
Der Stadtrath von Winterthur, von wenig Hoffnung erfüllt, nach den bisherigen Erfahrungen gegen die wohlfeilen Gründe der Eisenbahndirektionen aufzukommen, will dennoch nicht unterlassen, wie-   derholt auf den unerhörten Skandal, den Frühzug Zürich–Rappersweil einige wenige Minuten vor Ankunft des Winterthurer Zuges in Wallisellen abfahren zu lassen, zurück zu kommen, indem er darauf aufmerksam macht, wie er gegen den Mangel einer Verbindung zwischen dem Frühzug Winterthur–Zürich & dem Frühzug Zürich–Chur schon seit einer Reihe von Semestern energisch ankämpfte & auch vor einem Jahr ebenso kurz & bestimmt protestirt habe. Damals habe der Abgeordnete des Regierungsrathes diese Forderung um Abhülfe nachdrücklich unterstützt & soll sie nur unter der Bedingung schließlich fallen gelassen haben, daß dann unter allen Umständen nächstes Jahr [1883] dem angefochtenen Uebelstand abgeholfen werde.
Er wiederholt nun als in seiner Pflicht liegend, den Wunsch um jene Verbindung, der seiner Zeit in einer von ca 1200 Unterschriften bedeckten Petition begleitet gewesen sei & ersucht um dießfällige Unterstützung, auch dann oder um so mehr, wenn im heute vorliegenden Projekt durch eine spätere Abfahrtszeit ihres ersten Zuges ab Winterthur durch die Nordostbahn die Zeitdifferenz in Wallisellen vergrößert worden sei: Alles unter Berufung auf die beigelegte Copie seiner Zuschrift vom 29. April 1880  an den Regierungsrath.
II. St. Gallen–Winterthur.
In seiner Einsprache vom 4. April, indem er es sehr auffallend findet, daß die kleine kaum eine Stunde von Winterthur liegende Station Räterschen berücksichtigt worden ist, protestirt der Gemeindrath Elgg gegen das Ueberfahren [ohne Halt] der Station daselbst durch den Schnellzug No 26.
Er macht dabei auf den wichtigen Umstand aufmerksam, daß Elgg im Sommersemester  der Aussteigepunkt für eine Masse von Badgästen & Touristen ins Gyrenbad & den Schauenberg, & & [sic!] der Einsteigepunkt nach abwärts für eine große Anzahl Bewohner umliegender Gemeinden & Ortschaften sei. Er glaubt auf einen Halt schon darum großes & größeres Anrecht zu haben, weil derselbe zugleich auch im entschiedenen Interesse eines viel größeren Publikums & damit auch in demjenigen der Vereinigten Schweizerbahnen selbst liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. ad I. Es wird neuerdings das Begehren des Stadtrathes Winterthur nach Influenz des Frühzu-  ges 2 der Nordostbahn Winterthur–Zürich mit Zug 81 der Vereinigten Schweizerbahnen in Wallisellen unterstützt.
ad II. Das Gesuch des Gemeindrathes Elgg um Anhalten des Zuges 26, St. Gallen–Winterthur in Elgg wird zur Berücksichtigung empfohlen.
2. Mittheilung an die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen & an das schweiz. Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in Anlage auszugsweise die bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes von Seiten zürch. Einwohner gestellten Begehren mit unsern bezüglichen Beschlüssen zu übermitteln & benutzen etc.“
