Vorläufige Anzeige der Reg. v. Luzern, betreff. Mittheilung von Verhören Solothurnischer Freischaaren, zu Handen hiesiger Gerichte.
Mit Schreiben vom 4t. d. erwiedert die Regierung von Luzern das dießseitige Gesuch vom 27t. v. M. mit der vorläufigen Anzeige, daß sie nicht ermangeln werde, beglaubigte Abschriften der mit den Solothurnischen Freischaaren-Gefangenen aufgenommenen Verhöre zu Handen der hiesigen Gerichte mitzutheilen.
Hievon ist einstweilen lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
