Abgewies. [Rekurs] der Armenpflege Dielsdorf betr. Versorgung des Kindes des Hs. [Heinrich] Kunz.
In Sachen der Armenpflege Dielsdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes  Regensberg, –
betreffend Versorgung eines Kindes des Hs. Heinrich Kunz, –
hat sich ergeben:
A & B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 17 Januar wurde der Beschluß der Armenpflege Dielsdorf vom Bezirksrathe aufgehoben.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Armenpflege Dielsdorf und behauptet, sie sei zu dem aufgehobenen Beschluße kompetent gewesen, weil Kunz als almosengenössig betrachtet werden müsse, wenn für ihn aus dem Armengute auch keine andern Ausgaben gemacht worden, als Frk. 6. Rp. 87 zu Bestreitung der Kindbettkosten seiner Frau; im Uebrigen glaubt sie, ihr Beschluss müsse namentlich auch mit Rücksicht auf die Stellung als Sittenbehörde aufrechterhalten & dafür gesorgt werden, daß das Kind des Kunz an einem andern Orte untergebracht werde, weil Kunz mit der Tochter der Familie, in welcher dasselbe untergebracht sei, zu allgemeinem Aergerniß in unerlaubtem Verhältniß lebe & von dieser Seite aus dem Zusammentreffen des Kindes mit seiner  Mutter, die von ihrem Manne getrennt lebe, alle möglichen Hindernisse in den Weg gelegt werden.
E. In seiner vom 21 Hornung datirten Beantwortung spricht der Bezirksrath die Ansicht aus, es könne nur unter der Voraussetzung, dass die Versorgung des Kindes des Kunz in der Weise als vernachläßigt angesehen werden könne, daß nach § 280 des Civilgesetzbuches dem Kunz die Vormundschaft entzogen werden dürfte, von einem Einschreiten der Administrativbehörden im Sinne des Beschlusses der Armenpflege Dielsdorf die Rede sein.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
diejenigen Personen, welche aus dem Armengute für sich oder die Ihrigen nicht bloß vorübergehend unterstützt werden. Unter diese Klasse fällt aber der Genannte selbst dann nicht, wenn auch die aus dem Armengute für seine von ihm getrennt lebende Gattin bezahlten Kindbettkosten, zu deren Rücker-  stattung indeß Kunz bisher noch nicht angehalten worden, ihm als Unterstützung angerechnet würden.
2. Die Berufung der Armenpflege auf die §§. 16. 17 & 20 der Stillstandsordnung & den § 31 der Instruktion für die Armenbehörden ist desswegen unbegründet, weil einerseits die betreffenden Bestimmungen nur die Pflichten und Befugnisse der Behörde in ihrer Stellung als Kirchenstillstand, nicht aber in derjenigen der Armenbehörde beschlagen & anderseits die Befugniß zu einer Maßregel, wie sie namentlich durch Disp. II ihres Beschlusses verhängt wurde, jedenfalls daraus nicht hergeleitet werden könnte, obwol anzunehmen ist, daß Gründe auf eine anderweitige bessere Versorgung der Kinder des Heinrich Kunz hinzuwirken, wirklich vorhanden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Dielsdorf, den Bezirksrath Regensberg, & an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen. 
