Gemdrth. Ottenbach; Eingabe betr. Steuerpflicht an d. Bau d. Reußbrücke bei Ri[c]kenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juni 1875.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Ottenbach es möchte beidem bevorstehenden Abschlusse eines Vertrages mit Aargau über den Bau einer neuen Reußbrücke bei Rickenbach eine schützende Be-  stimmung gegen die Mitbesteuerung der Grundbesitzer von Ottenbach für ihren auf aargauischem Gebiete befindlichen Liegenschaften, soweit es die Baukosten betrifft, aufgenommen werden, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
