Verein junger Kaufleute Wädensweil, Staatsbeitrag.
Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 15. dieß um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben für Unterrichtszwecke.
Der vorgelegte III. Jahresbericht [1. Okt. 1881–30. Sept. 1882] zeigt einen Mitgliederbestand von 34 ordentlichen, 3 außerordentlichen & 35 Passivmitgliedern. Die Jahresrechnung bei einer Ausgabe von 1487 Fr. & einer Einnahme von 1695 Fr. ergibt einen Aktivsaldo von 208 Fr. Die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 50 Fr. würde den obwaltenden Verhältnissen entsprechend erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil erhält für das Jahr 1882 einen Staatsbeitrag an seine Unterrichtszwecke im Betrage von 50 Fr. [Büdget Tit. VII. C. a. 3.].
II. Mittheilung an die Petenten & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
