Anzeige von dem Brand bey der Kunzischen Maschine in Ober-Uster.
Mit Zuschrift vom 17ten d. M. berichtet das Statthalteramt Uster, daß in der letzten Nacht das Schopfgebäude bey der Maschine des Herrn Oberstlieutenant Kunz in Ober-Uster abgebrannt sey und nur mit der größten Mühe die nebenstehenden Gebäude haben gerettet werden können, sowie daß aus allen Umständen hervorgehe, es habe eine vorsätzliche Brandstiftung mittelst Feuereinlegens Statt gefunden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Staatsanwald Ulrich zu beauftragen, sich unverzüglich nach Uster zu begeben, oder wofern anderweitige Geschäfte ihn daran verhindern sollten, seinen Herrn Adjuncten dahin abzuordnen, und dem dasigen Statthalteramte in der Voruntersuchung wegen obigen Brandes an die Hand zu gehen, um wo möglich dem allfälligen Thäter auf die Spur zu kommen.
