Schreiben an die Reg. v. Zug, betreff. das Verbot der Lebensmittelausfuhr.
Mit Schreiben vom 5t. Nov. stellt die Regierung von Zug die Anfrage, ob wirklich, wie es verlaute, die Ausfuhr von Getreide aller Art nach dortseitigem Gebiete gehemmt sei, was sie zu gleichen Maßregeln veranlaßen würde, sie erbitte sich hierüber sichere Auskunft, ob die fragliche Maßregel wirklich von der Regierung von Zürich ausgegangen oder ob die Sperre nur durch zu großen Eifer der Unterbehörden  angeordnet worden sei, sie erkläre sich bereit, auch ihrerseits die abgedrungene Maßregel wieder zurükzunehmen wenn die hierseitige Sperre nicht höhern Orts angeordnet worden sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschloßen:
Es sei der Regierung von Zug zu antworten, der Regierungsrath habe sich allerdings, wie sie aus der beigeschloßenen Verordnung ersehen könne, durch eine Einladung des h. Standes Aargau, der sich durch das Verbot der Ausfuhr von Lebensmitteln aus dem Kanton Luzern zu Repressalien genöthigt gesehen habe, zu einer ähnlichen Maßregel gegen diejenigen benachbarten Stände veranlaßt gesehen, von deren Gebiet aus das Verbot der Regierung des h. Standes Aargau leicht hätte umgangen werden können. Der Regierungsrath habe den Spekulationen, welche ohne Zweifel aus diesen Verhältnißen hervorgegangen wären, um so weniger freien Spielraum gewähren dürfen, als ohnehin seit längerer Zeit der regelmäßige Verkehr auf dem Kornmarkt Zürich durch auffallend große Einkäufe von Angehörigen des Kantons Zug bereits gefährdet gewesen sei. Uebrigens werde der Regierungsrath nicht ermangeln bei veränderter Sachlage die fragliche Maßregel zurükzunehmen [l. M. v. h. T.] 
