Gesuch des Statthalteramtes Andelfingen betr. Zurücksendung der durch G. Ulrich v. Waltalingen unterschlagenen Baarschaft.
Eine vom 17. d. Mts. datirte Zuschrift des Statthalteramtes Andelfingen, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte durch Vermittlung der betreffenden Behörden die in Sont-Nampton [recte: South Hampton] und Bremen befindliche Baarschaft, welche der nach Amerika geflüchtete Georg Ulrich von Waltalingen aus dem Ganteinzuge des Jakob Ulrich, Zimmermann von Waltalingen unterschlagen hatte, zurückgesandt werden, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
