Doppelvorschläge der Ersatzmänner der Schätzer des 2t Kreises (Abtretung v. Privatrechten)
Nach eingegangenen amtlichen Berichten sind die beiden Ersatzmänner der Schätzer des zweiten Kreises (Abtretung von Privatrechten) nämlich, Herr Jakob Schuppisser von Oberwinterthur und Herr Rudolf Fenner Gemeindammann von Feuerthalen schon von längerer Zeit gestorben.
Der Regierungsrath hat demnach,
mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten und gestützt auf die statthalteramtlichen Berichte,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
beschlossen:
I. Es sind dem Obergerichte behufs Wiederbesetzung der erledigten Stellen folgende Doppelvorschläge zu hinterbringen [l. M. h. T]
Für die 1te. Stelle:
Herr	Bezirksrath Ulrich Müller von Melzikon-Dynhard,
“		Gemeindrathspräsident Jakob Freihofer in Neftenbach
Für die 2te. Stelle:
Herr	Gemeindrath Konrad Brunner von Langenwiesen-Feuerthalen.
“		Gemeindrathspräsident Georg Nägeli in Marthalen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
