J. Schoch, Söhne, in Außersihl; Arbeitszeitverlängerung.
Gestützt auf Art. 13 des eid. Fabrikgesetzes suchen die Herren Schoch, Söhne, in Außersihl um die Bewilligung nach, während den Monaten März bis incl. September in ihrer Nieten-, Stiften- & Federnfabrik die Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß erwachsene männliche Arbeiter, welche sich freiwillig dafür anmelden, täglich 14 Stunden, welche zwischen Morgens 6 und Abends 10 Uhr verlegt wür-  den, arbeiten zu dürfen.
Dabei bemerken die Petenten, daß diese verlängerte Arbeitszeit nicht beständig, sondern nur periodisch je nach Bedürfniß zur Anwendung kommen würde.
Der Gemeindrath Außersihl erhebt gegen das Gesuch keine Einwendungen. Dagegen macht das Statthalteramt Zürich folgende Bemerkungen: Die Bewilligung des vorstehenden Gesuches in seinem ganzen Umfang erscheine ihm als unstatthaft; denn abgesehen davon, daß durch eine Verlängerung der Arbeitszeit von März bis September [incl.] das Fabrikgesetz eigentlich illusorisch gemacht würde, erscheine eine Arbeitszeit von 14 Stunden per Tage als übertrieben & dem Sinn & Geist des Gesetzes zuwiderlaufend.
Auch sei die Nothwendigkeit einer derartigen Ueberschreitung der gesetzlichen Bestimmungen durchaus nicht motivirt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Fabrikbesitzer geben keinerlei Gründe an, um deretwillen sie eine ausnahmsweise Verlängerung der Arbeitszeit verlangen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Petenten; an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Außersihl.
