Dampfziegelei Heurieth - Außersihl. Genehmig. d. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der vom Verwaltungsrath der Dampfziegelei Heurieth in Außersihl mit Zuschrift vom 8. Jenner zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
a. Für die in § 12 vorgesehene Sonntags- & Nachtarbeit ist die bundesräthliche Bewilligung einzuholen [Art. 13 & 15 des zit. Gesetzes],
b. die in den §§ 15 & 16 angedrohten Bußen dürfen die Hälfte des Taglohns des Gebüßten nicht übersteigen [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Verwaltungsrath der Dampfziegelei Heurieth in Außersihl unter Rücksendung der Fabrikordnung.
