Empfangschein v. [Jakob] Ziegler in Nordamerika.

[Präsidialverfügungen.]
24. Juni 1886.
Der Regierungsrath hat,  
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Gesuches vom 8. Mai 1886 um diplomatische Vermittlung einer Verfügung des Bezirksgerichtspräsidium Meilen vom 3. Mai 1886 in Sachen Rebmann v. Ziegler, an Jakob Ziegler, Prediger, in Avene City, Missouri, beehren wir uns Ihnen in der Anlage das auf diplomatischem Wege anher geleitete Insinuationsdokument zuzuleiten, und zugleich die bei uns in Sachen erhobenen Kosten mit Fr. 1 35 auf Sie nachzunehmen.“
