Weisung an den Großen Rath betreffend die Stempelabgabe und die Besoldung des Stempelverwalters.
Der Regierungsrath, nach sorgfältiger Prüfung der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschläge, betreffend
1.) Die Stempelabgabe;
2.) Die Besoldung des Stempelverwalters; –
gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe in gedruckter Beylage sein Gutachten über die hierseits als wünschenswerth erachteten Abänderungen in dem ersten dieser Vorschläge zu über-  weisen, und in Bezug auf den zweyten zu bemerken, daß der Regierungsrath mit dem Antrag der Revisions-Commißion völlig einverstanden sey.
Die nähere Entwicklung der den hierseitigen Abänderungsanträgen zum Grunde liegenden Ansichten, ist dem HHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer übertragen worden.
