Abgew. Gesuch der Gemeinde Hittnau um Bewilligung eines Staatsbeitrages von der Straße bei der Luppmenbrücke bei Dürstelen.
In Sachen der Gemeinde Hittnau, betreffend Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages und der Oberaufsicht für eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hittnau stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 20 Oktober d. Js. das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages und der Oberaufsicht für die von dem Bezirksrathe Pfäffikon unterm 14 Juni d. Js. beschloßene Straßenstrecke dritter Klaße, von der Luppmenbrücke bis zum Beginn der Hanfländer oberhalb Dürstelen, zumal die an sich arme Gemeinde Hittnau von frühern Straßenbauten her noch ca 5500 Frk. Schulden habe, und die fragliche in einer Länge von 4800 Fuß neu zu erbauende (zu korrigirende Straße) die Abtretung von 38,400 [Quadratfuß] Land, im Werthe von wenigstens 1500 Frk., und zudem namenltich als Bergstraße bedeutende Anlagekosten erfordern werde.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt in seinem Begleitschreiben vom 27 Oktober d. Js. das Gesuch dringend zur Berücksichtigung.
C. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten  hat unterm 2 Novemb. d. Js. das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, zu berichten, welchen Anfang- und Endpunkt die Straße habe, mit welchen andern Straßen sie in Verbindung stehe, und ob der Bezirksrath sie aus dem Grunde als eine Straße dritter Klaße erklärt habe, weil sie mit einer Straße zweiter Klaße in Verbindung sei.
D. Das Statthalteramt erstattet hierauf unterm 4 Novemb. d. Js. folgenden Bericht:
Die Straße von Oberhittnau nach Dürstelen bilde für sich ein Ganzes. Die Korrektion umfaße aber nicht die ganze Strecke, (sondern nur die Strecke) von Dürstelen bis zur Luppmen. Ganz in der Nähe dieses Baches theile dieselbe sich dann in zwei Arme, wovon der eine nach Ober-Hittnau, und der andere nach Unterhittnau in die Straße zweiter Klaße führe. Diese beiden Arme bedürfen aber keiner Korrektion. Der Bezirksrath habe sie seiner Zeit aus dem Grunde zu einer Straße dritter Klaße erklärt, weil die Schul- und Civilgemeinde Dürstelen fast einen Drittheil der Bevölkerung der ganzen politischen Gemeinde Hittnau ausmache, und es nicht billig gewesen wäre, sie bei dieser Korrektion lediglich auf sich selber anzu-  weisen. Seiner Zeit, in der Mitte der dreißiger Jahre, sei es auch allseitig von den Gemeindsbehörden gewünscht worden, daß diese Straße unter die Kommunikationsstraßen eingereiht werde, und der Bezirksrath habe diesem Wunsche gerne Rechnung getragen. Ueberdieß trage die Straße das oben bezeichneten Requisit, die Verbindung mit einer Landstraße, an sich.
Da die fragliche Straße, wenn sie auch von dem Bezirksrathe in die 3te Klasse versetzt worden ist, nicht in die Klaße derjenigen Straßen fällt, für welche Staatsbeiträge gegeben werden, 
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es könne dem Gesuche, einen Staatsbeitrag an die fragliche Straße zuzusichern, nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
