Stellvertretung f. Eichmeister Meier, in Bülach.
Mit Schreiben vom 7. April stellt Hr. Eichmeister J. Meier in Bülach das Gesuch um Gewährung eines Stellvertreters, indem er sich in Folge übermäßiger Anstrengungen während der Umänderung des schweiz. Maß- & Gewichtssystems ins metrische System eine Krankheit zugezogen, an der er voriges Jahr bis gegenwärtig viel gelitten habe, und empfiehlt nun als Stellvertreter Konrad Brunner von Bülach, Schlosser, der schon seit 1877 bei ihm in Arbeit stehe und ein pünktlicher Arbeiter sei & seine Pflicht erfüllen werde.
Herr Eichmeister Ott wurde zur Prüfung des Vorgeschlagenen über dessen Befähigung eingeladen, und gibt nun seinen Bericht dahin ab, daß er über die Befähigung des Brunner in diesem Fache in allen Theilen seine Befriedigung aussprechen könne und keinen Anstand nehme, diesen jungen Mann als Stellvertreter zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Hrn. Eichmeister Meier ist entsprochen, in der Meinung, daß er seinen Stellvertreter zu bezahlen habe.
II. Mittheilung an Hrn. Eichmeister Meier & an die Justiz- & Polizeidirektion.
