Vergebung der Arbeiten am kant. Gerichtsgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei Aufstellung des Büdget pro 1886, B. c. b. kant. Gerichtsgebäude wurde auch ein Posten von 2500 Fr. für Reparaturen, worunter insbesondere ein Oel-  farbanstrich etc. der Façaden vorgesehen.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung gingen in beiliegendem Protokoll enthaltene 19 Preiseingaben ein u. beantragt die Bauinspektion die Arbeiten folgendermaßen zu vergeben:
Die Maurerarbeit:
an Hrn. J. Girsberger, in Zürich zu
Fr.
732 50.
die Malerarbeit:
an Hrn. H. Reiser, Riesbach zu
“
831 –.
Total
Fr.
1563 50.
Voranschlag Fr. 2000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Maurer- u. Malerarbeiten für Ausbesserung der Façaden am kant. Gerichtsgebäude werden an die Herren J. Girsberger, Maurermeister, in Zürich & H. Reiser, Malermeister, in Riesbach, auf Grundlage ihrer eingereichten Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
