Zusicherung eines Staatsbeitrages an Seegräben f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Seegräben, betreffend vorläufige Genehmigung des Unternehmens der Herstellung einer neuen Straße 3tr Klasse und Zusicherung eines dießfälligen Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom  13 April d. Js. stellt der Gemeindrath Seegräben das doppelte Gesuch, es möchte der Regierungsrath dem Unternehmen der Gemeinde Seegräben eine neue Straße 3tr Klasse von Seegräben über das Aathal und den Sack gegen den Hausberg herzustellen, die vorläufige Genehmigung ertheilen um die Abtretung von Privateigenthum im Weigerungsfalle rechtlich fordern zu können und der Gemeinde einen dießfälligen Staatsbeitrag zusichern. Der Gemeindrath begründet dieses Gesuch namentlich damit[;] die Erbauung der fraglichen Straße sei als entschieden im öffentlichen Interesse liegend von dem Bezirksrathe beschlossen, die Gemeinde sei klein, indem sie bei weitem nicht 100 Aktivbürger zähle, auch besitze sie kein Gemeindgut und wäre daher ohne einen erklecklichen Staatsbeitrag viel zu schwach, einen mit großer Arbeit und Kosten verbundenen Straßenbau wie den fraglichen auszuführen.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 5ten Heumonat 1854 beschlossen, es sei die mehrerwähnte Straße als Straße 3tr Klasse erklärt und nach dem von dem Gemeindrathe genehmigten Plane herzustellen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Seegräben, eine neue Straße 3tr Klasse von Seegräben über das Aathal den Sack gegen den Hausberg herzustellen, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. An die Kosten der Korrektion dieser Straße wird der Gemeinde Seegräben ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
