J. J. Weber in Unter-Wetzikon, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herren Fürsprech Spöndlin Namens des Hrn. J. J. Weber in Unterwetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß  der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Siehe das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses.
B. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 24. April d. Js. wurde dem hinterlassenen Vermögen des am 23. Juli 1869 verstorbenen Hrn. J. J. Weber, Vater am Bach in Unterwetzikon eine Steuernachzahlung auferlegt & zwar nach folgender Berechnung:
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
400,000.
Versteuert wurden im Jahr 1868
“
100,000
also zu wenig
Fr.
300,000
Demnach beträgt die zehnfache Nachzahlung von 1 1/2 ‰ pro 1868 = Fr. 450 Frk. 4500 [?] und das künftig zu versteuernde Vermögen Frk. 400,000.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 9. Juni d. Js. & ersucht um die Aufhebung desselben unter Anführung nachstehender Gründe:
Weil der verstorbene J. J. Weber, Vater, Waisen als Erben hinterlassen & die Erben mit einander sonst in gespannten Verhältnissen gelebt haben, sei ein waisenamtliches & dann noch ein gerichtliches Inventar über den Nachlaß aufgenommen worden, & es habe sich ein Vermögen von ca Fr. 50,000 heraus gestellt. Der Nachlaß sei getheilt worden. Bald hernach sei einer der Söhne Heinrich Weber in Mühlehorn, in Konkurs gerathen, dessen  Kreditoren von dem Kridaren aufgewigelt behauptet hätten, der Weber’sche Nachlaß sei weit größer gewesen, diese Kreditoren hätten Kriminalklage gegen J. J. Weber erhoben, welcher sich dann auch die übrigen Erben angeschlossen haben. Nun sei nach allen Seiten hin requirirt worden & das Resultat der heftigen Bemühungen sei die Erklärung der Staatsanwaltschaft gewesen es sei kein Stoff zu einer Klage vorhanden & daß die Weber’sche Kreditorenversammlung in motivirter Weise beschlossen habe von jeder Kriminal- & Civilklage abzustehen.
Allein da in den Akten von großen Summen die Rede gewesen & sich herausgestellt habe, daß der Verstorbene in den letzten Jahren an seine Kinder bedeutende Schenkungen gemacht; so habe die Staatsanwaltschaft geglaubt, die Steuerbehörden darauf aufmerksam machen zu müssen, in der Meinung, der Vater Weber habe jene Schenkungen aus Furcht vor der Inventarisation & Nachsteuern gemacht. Auf diesen unbegründeten Standpunkt stelle sich nun auch die Finanzdirektion & nehme dann noch den neuesten Satz des im vorliegenden Fall überall nicht zur Anwendung kommenden Erbschaftssteuergesetztes zu Hülfe, um die Schenkungen an die Söhne & Enkel für die Nachsteuern unschädlich zu machen.
Rekurrent berufe sich nun auf die Polizeiuntersuchungsakten & wünsche, daß dieselben vollständig gelesen, die Zeitdaten beachtet & in den Rechnungen Soll & Haben nicht verwechselt werden; es werde dann nicht mehr passiren, daß  Fr. 100,000, welche der Verstorbene seinem Sohn Heinrich im Oktober 1867 ins Geschäft gegeben, Fr. 50,266 dieser demselben am 15. Nov. 1868 erlassen & 197 Stück Obligationen der Vereinigten Schweizerbahnen, die der Vater schon 1865 verkauft, mit 59,100 Fr. als zu seinem Nachlaß gehörig aufgezählt werden. Ebensowenig werde man die Schuldbriefe, welche der Erblasser seinem Sohn Johann Jakob als Vormund seiner Neffen abgetreten & welche in deren Vogtrechnungen aufgenommen seien, noch als zum Nachlaß des Vaters gehörig betrachten wollen. Die an Escher-Wyß & Cie bezahlten Fr. 33,958 seien effektiv bezahlt & zwar für den Sohn Heinrich in Mühlehorn, also auch nicht vorhanden.
Worauf solle wol die Behauptung ruhen, daß die Schenkungen an den Sohn J. J. Weber & dessen Söhne nicht ernstlich gemeint & nur zum Zwecke der Vermögensverheimlichung gemacht worden seien? Sie beruhe auf gar nichts anderem, als auf der Begierde nach einer Strafsteuer. Aus den Polizeiakten sei zu ersehen, daß der Vater Weber im Anfang des Jahres 1869 mit seinen Kindern & den Waisenbehörden der Bevogteten eine künftige Theilung seines Nachlasses habe anbahnen also nicht im Geheimen agitiren wollen; & daß nach seinem Tode das väterliche Projekt im Wesentlichen angenommen worden sei. Wenn nun alle diese Schenkungen von den betheiligten Erben nicht angegriffen werden können [§ 1080 des priv. Ges. Buches] so dürfte es kaum als passend erscheinen, daß Steuerbehörden dieselben angreifen. Endlich  habe sich die Post von Fr. 60,000 [Bürgschaft] im Konkurse des Heinrich Weber als sehr reelles Passivum herausgestellt und falle sonach die ganze Aufstellung der Finanzdirektion in Nichts zusammen.
Rekurrent erklärt, im Falle der Abweisung der Beschwerde an die Gerichte appelliren zu wollen.
D. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit folgendem Berichte d. d. 24. August 1871:
Eine nach dem Tode des Vater Weber gegen den Sohn J. J. Weber, Rekurrenten, geführte Untersuchung habe ergeben, daß der Erstere in den Jahren 1868 und 69, aus seinem Vermögen Schenkungen im Betrage von ca Fr. 350,000 gemacht, somit zu seinen Lebzeiten sein Vermögen unrichtig, nämlich bloß mit 80–10,000 Fr. versteuert habe. Jene Schenkungen seien geschehen theils durch Erlaß von Forderungen, theils durch Bezahlung von Schulden, theils durch eine eigenthümliche Uebertragung an Geld, Wechseln u. dgl.; aber immer sei natürlich der Werth der Schenkung vorher in der einen oder anderen Vermögensform, als Forderung oder als Eigenthum, im Vermögen des Schenkenden gewesen.
Kurz, im Jahr 1868 habe der Schenkgeber ein Vermögen von mindestens 450,000 Frk. besessen.
Die geschehene unvollständige Versteuerung sei, wie in den meisten Fällen, nicht bei Lebzeiten, sondern erst nach dem Tode bemerkt worden, weshalb der Staat nach § 38 des Steuergesetzes sich halten & das zehnfache des Betrages  nachfordern dürfe, welchen der Pflichtige dem Staate in dem seinem Tode vorhergehenden Steuerjahre zu wenig bezahlt habe.
Da im Jahr 1868 schon eine Reihe von Schenkungen stattgefunden, sei die genaue Ermittlung des Besitzthums Webers im vorhergegangenen Jahre unmöglich gewesen, übrigens auch gleichgültig aus den im rekurrirten Beschlusse angeführten Gründen.
Der Rekurs werde damit begründet, daß die Steuer vom Nachlass bezogen werde, daß also im Momente des Todes ein größeres Vermögen vorhanden sein müsse, als der Pflichtige bisher bezahlt habe, daß aber eben alle jene Schenkungen das Vermögen vor dem Tode vermindert haben, ihr Werth beim Tode nicht mehr im Nachlasse gewesen sei, also auch der Nachsteuer nicht unterworfen werden dürfe.
Dem gegenüber sei zu bemerken, daß allerdings zwar Weber mit Hinterlassung eines geringern Vermögens, nicht nur, als er ehrliche Weise hätte versteuern sollen sogar als er unehrlicher Weise zu niedrig versteuert habe, gestorben sei, daß aber diese Minderung des Vermögens eben absichtlich geschehen sei, um beim Tode die Entdeckung der unvollständigen Versteuerung des größeren Vermögens & den Bezug einer Nachsteuer zu verhüten.
Ein Beweis hirfür lasse sich natürlich nur durch die Umstände führen, da der Hauptzeuge gestorben sei; aber  wenn Jemand Jahre lang ein Vermögen von 4–5000 Frk. besitze, hingegen kaum 100,000 Fr. versteuere, so habe er bei herannahendem Tode gewiß ein Interesse, theils die dem Staate gegenüber begangene Unehrlichkeit nicht entdecken zu lassen, damit sein Andenken dadurch nicht beeinträchtigt werde, theils den Bezug der beträchtlichen Nachsteuer zu Gunsten seiner Erben zu verhüten. Diese kolossalen Schenkungen zu Lebzeiten des unehrlichen Steuerpflichtigen könne nur auf dieses Motiv zurückgeführt werden, da gar keine Veranlassung gewesen sei, den Beschenkten bei Lebzeiten in so verschwenderischer Weise Zuwendungen zu machen, die, wenn zu Lebzeiten den übrigen Verwandten bekannt, vielleicht zur Einleitung von Vormundschaft wegen Verschwendung geführt hätte, und daß die unredliche Absicht, den Staat zu hintergehen, untergelegen habe, dafür sei der beste Beweis, daß die Beschenkten trotz ihrer kolossalen Bereicherungen, in keiner Weise sich höher taxirt, sodann stillgeschwiegen & den Vermögenszuwachs verheimlicht haben. Den Schlussstein dieser ganzen Machenschaft habe die Einsetzung des am meisten Beschenkten zum Universalerben gebildet; denn so sei es leicht gewesen, vor dem Staat & vor den Miterben die schon bei Lebzeiten geschehenen Verheimlichungen unentdeckbar zu machen, weil dieser Universalerbe einzig Kenntniß gehabt habe.
Dem Staate gegenüber erweisen sich jene Schenkungen als  auf Umgehung der Steuergesetze gerichtete Handlungen, und wie nach § 1682 des Privatr. Gesetzbuches in den Fällen pflichtwidriger Schenkung bei Berechnung der Größe des Pflichttheils die ganze Schenkung als Bestandtheil der Verlassenschaft angenommen werde, so müsse natürlich auch der Staat als Grundlage der Nachsteuer den Betrag annehmen, der ohne jene auf Beseitigung gerichteten Handlungen vorhanden wäre, d. h. den Betrag, welchen der Pflichtige hätte hinterlassen müssen, wenn er nicht die geschehene unvollständige Versteuerung durch absichtliche Vermögensbeseitigung auf den Todesfall hin hätte verdecken wollen. Sonst könnte ja jeder, der zu Lebzeiten zu wenig versteuert, vor seinem Tode durch Vermögensübertragung an Lebende den zu wenig versteuerten Betrag beseitigen & dadurch eine Nachsteuer verhüten.
In materieller Beziehung füge die Finanzdirektion bloß bei, daß der von ihr angenommene Vermögensstand von Fr. 400,000 als Grundlage der zu berechnenden Nachsteuer, jedenfalls noch ziemlich unter dem wirklichen Betrage des betroffenen Vermögens bleibe, auch wenn die für den Sohn Heinrich Weber an Escher-Wyss & Cie bezahlten Fr. 33,958 außer Berechnung gesetzt werden wollten. Mit Rücksicht auf den etwas dubiosen Charakter dieser Post habe die Finanzdirektion übrigens bereits statt eines von ihr  ausgemittelten Vermögens von Fr. 435,743 eine Nachzahlungsgrundlage von bloß Fr. 400,000 angenommen.
Schließlich bemerkt die Finanzdirektion, daß Vater Weber im Jahr 1867 gegen eine vom Bezirksrathe Hinweil vorgenommene erhöhte Vermögenstaxation von Fr. 100,000 auf Fr. 110,000 rekurrirt, also schon damals mit der Vermögensbesteuerung es nicht genau genommen, vielmehr die Steuerbehörden zu täuschen gesucht habe.
Es kommt in Betracht:
1. In Bezug auf vorliegenden Fall ist § 38 des neuen Gesetzes betreffend die Vermögenssteuer vom 2. März 1870 als maßgebend anzusehen, wenn schon Hr. Webers Vater, dessen Nachlaß die Steuer enthoben wird, zu einer Zeit gestorben ist, wo noch das alte Steuergesetz galt. Es ist im Allgemeinen Regel, daß neue Gesetzesbestimmungen, welche im öffentlichen Rechte ihren Grund haben, auch auf schwebende Rechtsverhältnisse anzuwenden sind, abgesehen davon, daß laut § 40 des neuen Gesetzes jenes frühere Gesetz als wirklich aufgehoben erklärt wurde.
2. Die Ausführung der Finanzdirektion, daß der Erblasser absichtlich darauf ausgegangen sei, sein Vermögen zu verheimlichen resp. der Besteuerung zu entziehen, hat alle Wahrscheinlichkeit für sich. Die Steuernachzahlung hängt aber nicht von diesem Nachweise ab & ebenso wenig von dem Umstande, ob die den einzelnen  Erben gemachten Schenkungen im Sinne des § 1079 des privatrechtl. Gesetzbuches als pflichtwidrige angefochten werden können oder nicht. Die Thatsache allein, daß das Vermögen des Pflichtigen größer war als der Ertrag, den er versteuerte, genügt, & wenn dieses Vermögen, wie behauptet wird, theilweise schon an die Erben übergegangen ist, so wäre dieser Grund nur insofern zu berücksichtigen, als die Erben diesen Vermögenszuwachs angezeigt und versteuert hätten, was sie aber nicht gethan haben.
Wenn in der Sisitirungsverfügung gegen die Strafklage, die weder an sich selbst noch wegen ihrer Motivirung rekurrirt worden ist, die von dem Rekurrenten selbst behaupteten Schenkungen damit begründet werden, daß der Erblasser sich dazu durch Furcht von der Invenatarisation & Nachsteuer veranlaßt gesehen habe, so wird wol dieser Grund in dem Fall, wo es sich nicht mehr um eine Strafklage, dagegen um die Steuerverhältnisse des Erblassers handelt, nicht einfach beseitigt oder geradezu ins Gegentheil verkehrt werden können.
Daß das wirkliche Vermögen des verstorbenen J. J. Weber nur in den durch waisenamtliches & gerichtliches Inventar hergestellten Fr. 50,000 bestanden, wagt Rekurrent selbst nicht zu behaupten; & was in dem Rekurse gegen einzelne Posten gesagt ist kann gegenüber dem Ergebniß der gerichtlichen Untersuchung so-  wie der Auseinandersetzung der Finanzdirektion, welche mit Bezug auf allfällig zweifelhafte Aktionen angemessene Reduktion bei Berechnung des zu wenig versteuerten Vermögens hat eintreten lassen, nicht mehr in Berücksichtigung fallen.
3. Der Nachsteuer ist § 38 des neuen Gesetzes zu Grunde zu legen, wonach das fünffache des in den Jahren 1868 und 1869 zu wenig bezahlten zu beziehen ist. Da jedes Jahr 1 1/2 ‰ bezogen wurden, so bleibt die zu entrichtende Nachzahlung die gleiche, wie nach dem von der Finanzdirektion angewandten Modus des alten Gesetzes. Dagegen ist eine Weiterziehung an die Gerichte nach § 38 unstatthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen abzuweisen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon und an die Direktion der Finanzen.
