Intervention betr. Rogatorium d. Amtsgerichts München an Dr Romensky, Rorbas.

[Präsidial-Verfügungen
29. März 1883.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Die schweiz. Bundeskanzlei hat uns mit Schreiben vom 24. huj. ein Requisitorial des k. Amtsgerichtes München I. Abth. B. in Sachen der Magdalena Gillhuber c. Dr Apollo Romensky po Vaterschaft zugeleitet mit dem Gesuche, um Einvernahme des Beklagten Dr Romensky, in Rorbas, durch den zuständigen Richter vornehmen zu lassen. Indem wir diesem Gesuche nachkommen, übermitteln wir Ihnen das betreffende Requisitorial des Amtsgerichtes München mit dem ergebenen Ansuchen unserseits, die requirirte Einvernahme durch das zuständige Gericht vornehmen zu lassen & uns dann die ergangenen Akten behufs weiterer Rück-  leitung sr. Zt. wieder zustellen zu wollen.“
