Bericht und Vorschlag an den H. Vorort zu Besetzung der Stelle eines Schweizerischen Handels-Consuls zu Rio de Janeiro.
Mit Schreiben vom 21. v. M. erstattet das Kaufmännische Directorium in Folge eines früher eingegangenen vorörtlichen Ansuchens dem Regierungsrathe seinen Bericht über Wiederbesetzung des Schweizerischen Handels-Consulates zu Rio  Janeiro [sic!], mit der Anzeige, daß es dazu einzig den Herrn Blaß von Zürich, welcher daselbst mit Herrn Sesche von Frankfurt eine Commißionshandlung etablirt habe, vorschlagen könne. Derselbe würde sich hinsichtlich seiner Rechtschaffenheit, Thätigkeit und vielseitigen Handelskenntniße völlig zu dieser Stelle eignen, indeß sey es bey der weiten Entfernung und Beschränktheit der Zeit nicht möglich, gewesen, von ihm zu vernehmen, ob er zu deren Annahme geneigt sey u. s. w. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem H. Vororte vollständig mitzutheilen und mit Bestätigung des Zeugnißes den Personal-Vorschlag zur Berücksichtigung zu empfehlen.
Hievon ist auch der hiesigen Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung Mittheilung zu machen. 
