Leichenpässe zwischen der Schweiz u. Württemberg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei auf eine Zuschrift des eid. Justiz- & Polizeidepartements betr. Uebereinkunft mit dem Königreich Württemberg für wechselseitige Aner-  kennung von Leichenpässen Folgendes zu erwidern:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 10. April machen Sie uns darauf aufmerksam, daß während in der Uebereinkunft mit Bayern vom Jahr 1856 als zuständige Stelle für Leichentransportpässe für den Kanton Zürich die Polizeidirektion bezeichnet wurde, in unserm Schreiben vom 12. Januar 1884 hierfür als zuständige Stellen die Bezirksstatthalterämter genannt worden seien & erklären es als durchaus wünschenswerth, daß die kompetenten Behörden der Kantone zur Ausstellung von solchen Transportscheinen für das Ausland in den einzelnen Fällen nicht variren, da sich sonst die Nothwendigkeit herausstellen könnte, daß, wenn eine Leiche durch verschiedene Gebiete zu transportiren wäre, zwei Amtsstellen in Anspruch genommen werden müßten etc.
Der Grund, warum in unserm Schreiben vom 12. Januar die Bezirksstatthalterämter als zuständige Stellen bezeichnet wurden, liegt lediglich darin, daß in dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. Januar als die für Bayern zuständigen Stellen die Distriktspolizeibehörden die einer Kreisregierung unmittelbar unterstellten Stadtmagistrate etc. & als die für Württemberg zuständigen Stellen, die Oberämter ange-  geben waren, mit welchen unsere Bezirksstatthalterämter so ziemlich auf gleicher Linie stehen.
Wir anerkennen aber gerne das Gewicht der zu Gunsten einer gleichmäßigen Behandlung aller dieser Leichenpässe angeführten Gründe & haben deswegen, in Abweichung von unserer frühern Schlußnahme, angeordnet, daß auch die für Württemberg auszustellenden Leichenpässe von der kantonalen Polizeidirektion auszugehen haben.“
