Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verlassenschaftssache d. in Bucharest wohnh. u. in Pisa verstorb. Hrn. [Hans] Schlatter, Architekt v. Otelfingen.

[Präsidial Verfügungen.
6. Juni 1866.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 4. dieß, womit derselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 19. Jenner d. Js. abschriftlich die Auskunft mittheilt, welche das Rumänische Ministerium des Aeußern über die Maßnahmen der Ortsbehörde in der Erbschaftssache betreffend die Familie des in Pisa verstorbenen Hrn. Hans Schlatter von Otelfingen dem französ. Generalkonsulat in Bucharest gegeben hat, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. 
