[Johannes] Heußer, älter, in Goßau; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Johannes Heußer, älter, Baumwollspinnerei in Goßau, mit Zuschrift vom 2. Juli neuerdings zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung [vergl. Regierungsbeschluß vom 2. März d. Js.],
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an Hrn. Johannes Heußer, älter, in Goßau unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
