Gesuch des [Eduard] Kuchenbäcker-Zimangi in Turin betr. Bevogtigung seiner in Fluntern wohnenden Gattin.
Ein vom schweiz. Generalkonsulat in Turin eingesandtes, vom 27. d. Mts. datirtes Gesuch des Herrn Eduard Kuchenbäcker-Zimangi, Oberstlt a. D. in Turin um Vornahme einer gerichtsärztlichen Untersuchung seiner bei Frau Lavater im Schmelzberg in Fluntern wohnenden Frau Albertine  geb. von Zimangi, Ernennung eines gerichtlichen Vormundes u. Zustellung des beiliegenden Wechsels von Frk. 100 an letztern – wird der Polizeidirektion zur Erledigung überwiesen.
