Verfügung, daß Giacomo Paressi aus dem Italienischen Tyrol in den Spital gebracht und nach Hause gewiesen werden solle.
Mit Schreiben vom 31. v. M. berichtet das Statthalteramt Meilen, es sey schon vor mehrern Jahren in der Senni-  schen Fabrik zu Feldbach, Gemeinde Männedorf ein Italiener als Arbeiter angestellt worden, der sich durch einen von Ao. 1838. für ein Jahr ausgestellten Teßiner-Paß als Giovanni Scaretti aus Toricella im Distrikt Lugano, ausgewiesen. Im letzten Sommer habe ihn ein Schlagfluß befallen, an dem er seither auf Kosten seines Fabrikherrn krank liege. Vergebens habe sich die Gemeindsvorsteherschaft bemüht, dieses Mannes loos zu werden, indem ihr einerseits die Aufnahme in den hiesigen Spital abgeschlagen, anderseits von Teßinischen Behörden die Anerkennung deßelben verweigert worden. Darauf ernstlich zur Rede gestellt, habe dieser Mann eingestanden, daß der eingelegte Paß nicht ihm gehöre, indem er Giacomo Paressi heiße und zu Indaone, Picor di Bono, Distrikt Condinello im Italienischen Tirol gebürtig sey.
Es bitte daher die betreffende Gemeinde und das Statthalteramt, daß die nöthigen Verfügungen getroffen werden möchten, um sie dieser Last zu entledigen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Spitalpflege wird bevollmächtigt, den Paressi bis auf weitere Verfügung in den Spital aufzunehmen.
2.) Wird dem Statthalteramte zu Handen der Gemeinde  Männedorf die Anweisung ertheilt, denselben dahin bringen zu lassen; und:
3.) Der Policeyrath eingeladen, diesen Mann nach deßen Ankunft über seine Verhältniße genau einvernehmen zu lassen, und gegründet auf das Erbgebniß seinen Antrag auf weitere Verfügungen in Betreff desselben einzubringen.
