Beschwerde des Herrn Jacob Lochmann von Zürich Nahmens seiner Schwägerin Frau Elisabetha Schlumpf geb: Wohlgemuth in Mönchaltorf über den dasigen Gemeindrath wegen Verkaufs eines ihr gehörenden Grundstückes.
Ein vom 27. v. M. datirtes Memorial, womit sich Herr Jacob Lochmann von Zürich Nahmens seiner Schwägerin Frau Elisabetha Schlumpf geborne Wohlgemuth in Mönchaltorf über den Verkauf eines der letztern zugehörenden Ackers ab Seite des dasigen Gemeindrathes beschwert, so wie ein auf denselben Gegenstand bezügliches Memorial des Müller Johannes Wild in Liebburg als Käufer obgedachten Stück Landes, wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes zugestellt, mit der Einladung, den Bericht des Letztern an den Rath des Innern, welcher mit der Begutachtung des vorliegenden Geschäfts beauftragt ist, einzusenden, und inzwischen Vorsorge zu treffen, daß die auf dem im Streite liegenden Lande stehenden Früchte entweder durch jemand Unparteyischen eingesammelt, oder ihr Werth vor deren Einsammlung bestimmt werde.
