Reg. v. Appenzell I/Rh. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1869.]
Landammann u. Rath des Kantons Appenzell I/Rh. zeigen mit Kreisschreiben vom g. T. an, daß die dortige, am 25. dies versammelt gewesene Landsgemeinde den Herrn Landammann u. Panner Herrn Alois Broger, zum regierenden Landammann und zum Landschreiber Hrn. Josef Anton Ebneter gewählt habe, mit dem Ersuchen, den beigefügten Unterschriften der Gewählten in allen vorkommenden Fällen vollen Glauben beizumessen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
