Antwort an den eidgenößischen Kriegsrath betreffend gemeinsame Instruction der Cavallerie.
Da der eidgenößische Kriegsrath durch ein Kreisschreiben  vom 30. December v. J. diejenigen Cantone, welche Cavallerie zum Bundesheere zu stellen haben, darauf aufmerksam macht, daß wesentliche Vortheile erzielt werden könnten, wenn sich je einige der näher gelegenen für die Instruction vereinigen würden, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Kriegsrathes vom 28. v. M. beschloßen, jener Behörde zu antworten: man trete ganz in ihre Ansichten ein, und ermangle daher nicht, unter Verdankung ihres Vorschlages auszusprechen, daß man hierorts zu einer solchen Maßregel, wenn sie sich zweckmäßig ausführen laße, gerne Hand biethen werde, und daher wünsche, es möchte der Kriegsrath über die Plane dießfälliger Einrichtungen nähern Aufschluß geben; damit man sich mit solchen bekannt machen und Entschlüße darüber faßen könne. 
