Staatsbeitrag an Hülfsverein Außersihl.
Mit Zuschrift vom 21. Dezbr. d. Js. stellt der Hülfsverein Außersihl [Präs. Pfr. Denzler] unter Einsendung seines 15. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum vom 1. Okt. 1884 bis 30. Sept. 1885, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im Rechnungsjahr 1884/85.
Der bezüglichen Rechnungsübersicht ist zu entnehmen, daß die Ausgaben von ca 9400 Fr. im Vorjahr auf ca 11,300 Fr. angestiegen sind, wovon 7442 Fr. ausschließlich für Nahrungsmittel verwendet wurden, währenddem sich die Einnahmen nur auf circa 9850 Fr. belaufen. Der Ausgabenüberschuß beträgt  sonach ca 1450 Fr. Durch eine nachträgliche Subventionsrate des freiwilligen Armenvereins Zürich von 1100 Fr. reduzirt sich allerdings das Defizit auf ca 350 Fr. Bedenklich sei & bleibe, wird bemerkt, immerhin die nothwendig gewordene Inanspruchnahme des Reservefonds.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Hülfsverein Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen für das Rechnungsjahr 1884/85 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für „Beiträge an Hülfsgesellschaften“ [Büdget Tit. A. IX. h] verabreicht.
II. Mittheilung an den Petenten, & an die Direktion des Armenwesens zur Vollziehung.
