Kreisschreiben des eidg. Vororts, betreff. Vermählungs- und Geburtsanzeigen aus der K. Sizilianischen, Englischen und franz. Familie.
Mit Kreisschreiben vom 27t.[,] 28t. und 30t. v. M. theilt der eidg. Vorort abschriftlich drei Missiven mit, wodurch der Eidgenossenschaft von der Vermählung des Grafen von Aquila, Bruder Sr. Majestät des Königs beider Sicilien, mit einer K. Brasilianischen Prinzessinn, von der Geburt eines zweiten Sohnes Ihrer Majestät der Königinn von En[g]land und von der Geburt einer Tochter des Prinzen von Joinville, Sohn Sr. Majestät des Königs der Franzosen Anzeige gemacht wird und welche von dem Eidg. Vororte angemessen beantwortet worden seien.  
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.  
