Gemdrth Rümlang. Zwischenbeschluß betr. dessen Anfrage üb. Entlassungen aus d. dießseit. Staats- u. Gemeindsverbande.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 21. d. Mts. betreffend die Anfrage des Gemeindrathes Rümlang über Entlassung der nach Amerika ausgewanderten Joh. Leemann und Jakob Meier von Rümlang aus dem hiesigen Bürgerrecht wird an die Direktion des Innern zurückgewiesen, in der Meinung, daß  die von den Genannten beigebrachten Zeugnisse über die Erwerbung des nordamerikanischen Bürgerrechts als hinreichend zu betrachten seien und ein Antrag über deren Entlassung aus dem dießseitigen Staats- & Gemeindsverbande gewärtigt werde.
