Schulgemde Wasterkingen; Staatsbeitrag an Schulhausbau.
Die Schulgemeinde Wasterkingen, unterstützt von der Bezirksschulpflege Bülach, sucht um Verabreichung eines Staats-  beitrages an die Schulhausbaute nach.
Die Ausgabe beträgt im Ganzen lt. Baurechnung
Fr. 20,137 –.
Hievon fallen in Abrechnung:
Schulhauseinweihung, Bauleitung & Qualifikationen
Fr. 500.
Zinse von entlehnten Kapitalien etc.
“   260.
Erlös von verkauftem Holz
“   240.
“      1000 –
Die in Berechnung fallende Summe beträgt also:
Fr. 19,137 –
Die Schulgemeinde Wasterkingen besitzt ein Vermögen von Fr. 337,100 auf 101 Bürger, also ein Durchschnittsvermögen v. Fr. 3330 IV. Klasse [vide Regulativ § 1. I.]
Die Zahl der Steuereinheiten beträgt [337 + 83 + 133] 524 = IV. Klasse [§ 1. II.]. Die sich ergebende IV. Durchschnittsklasse erhält bis auf 20% der Bausumme als Staatsbeitrag [§ 3].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Wasterkingen erhält an die Kosten ihres Schulhausbaues Fr. 3800.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
