Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. Nichtannahme der Auslieferung des J. Wyler aus Sulz.
Mit Schreiben vom 23ten hjs. erwiedert die Regierung von Graubündten auf die hierseitige Zuschrift von 20t. v. M. betreffend die Auslieferung des der Fälschung beschuldigten Jakob Wyler aus Sulz, es habe sich gezeigt, daß zwar ihr Verhörrichteramt bereits im Jahr 1839. in dieser Sache Untersuchungen gepflogen habe, daß  diese jedoch einzig auf Ansuchen des Statthalteramtes in Winterthur stattgefunden haben. Ueberdieß habe sich Wyler dortseits nicht als Beisäß, sondern bloß als provisorisch Geduldeter befunden und die Fälschung der von ihm deponirten Schuldscheine habe nicht auf ihrem Gebiete stattgefunden. Unter diesen Umständen sehe sie sich nicht im Falle von dem hierseitigen Anerbieten Gebrauch zu machen.
Hievon wird [unter Rükstellung der eingelegten Akten] der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.  
