Rud. Schoch im Boden - Fischenthal, abgewies. Rek. betr. Straßensteuer.
In Sachen
des Herrn Rud. Schoch, im Boden, Gemeinde Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Straßensteuer,
ergibt sich:
A-C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
D. Unterm 4. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen:
1. Ist der Rekurs des Hrn. Schoch als unbegründet erklärt & der gemeindräthliche Abweisungsbeschluß bestätigt.
2. Hat Rekurrent die Kosten zu bezahlen.
3. Mittheilung.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rud. Schoch, indem er behauptet, daß sein Wohnhaus nebst der dabei befindlichen Liegenschaft nicht in den Straßenrayon, wie er durch Beschluß des Gemeindrathes vom 18. Dezember 1863 bezeichnet worden sei, gehöre, da diese Liegenschaften auf der andern Seite der Landstrasse liegen. Er habe auch sr. Zt., als er sich über diesen Beschluß des Gemeindrathes beschwert, nicht dieses Grundstück, sondern sein anderes, das im Straßenrayon liege, im Auge gehabt. Die Steuer, die er bezahlt, habe er nur in dem guten Glauben entrichtet, daß er für das letztere Land bezahle. Würde er für das Wohnhaus in Anspruch genommen, so müßten noch andere Grundeigenthümer bezahlen, namentlich müßte man den Ziegelhüttengewerb & s. w. in Anspruch nehmen.
F. Der Gemeindrath Fischenthal beantwortet diese Rekursschrift dahin: Die Ortschaft Boden bestehe aus zwei Abtheilungen, deren eine die obere  südliche an der betreffenden Straße liege & wozu auch das Wohnhaus & Heimwesen des Rekurrenten gehöre, obschon dasselbe durch die Straße II. Klasse von den andern Häusern & der Straße III. Klasse getrennt sei. Das bei dieser Abtheilung liegende Schulhaus sei das unterste & am nördlichsten gelegene Haus. Die andere Abtheilung der Ortschaft, die von dem Rekurrenten erwähnt werde, liege einige hundert Fuß weiter nördlich & stehe in gar keiner Verbindung mit der Straße IV. Klasse, daher sie für diese Straße nicht in Mitleidenschaft gezogen worden. In diesem Sinn sei der Ausdruck „Boden bis & mit dem Schulhaus“ zu verstehen, was auch die Mitglieder des Gemeindrathes von 1863 bezeugen. Was die Steuer betreffe, so verhalte sich die Sache gemäß den eingezogenen Erkundigungen folgendermaßen:
An die Kosten der Straße seien bis jetzt 3 Steuern erhoben worden; 2 Steuern habe Rekurrent von seinem ganzen Steuerkapital, betragend Fr. 2000, bezahlt, während das Grundstück, für das er die Steuer anerkenne, kaum Fr. 800 werth sei.
G. Der Bezirksrath Hinweil stellt die Lokalitätsverhältnisse folgendermaßen dar: Bei Boden Fischenthal, da, wo die Straße II. Klasse von Schnittenbach die Töß über brückt, gegen Steg führt und dort die Töß wieder überschreitet, bildet sich ein  Delta eingeschlossen von der Straße & der Töß, in welchem das Wohnhaus des Rekurrenten liegt. Wenn man von Schnittenbach her über die Tößbrücke gekommen, so steht man neben der rechts liegenden Ausmündung der neuen Boden–Burri-Straße. Schreitet man ca 100 Schritt weiter, so trifft man ebenfalls rechts ein größeres Wohnhaus mit Schopfanbau & ca 20 Schritt weiter unterhalb das Schulhaus im Boden, dem gegenüber das Wohnhaus des Rekurrenten liegt.
Der Bezirksrath bemerkt ferner, er müsse auch Gewicht darauf legen, daß Rekurrent die Stelle als Präsident fraglicher Straßenkorporationen übernommen & so lange bekleidet habe, was er wegen einer so kleinen Parzelle Landes gewiß nicht gethan hätte.
Es kommt in Betracht:
Die Erklärung des Gemeindrathes Fischenthal, daß das Wohnhaus & die dabei befindlichen Liegenschaften des Rekurrenten zu dem Straßenrayon der Ortschaft Boden bis u. mit dem Schulhause u. s. w. gehöre, muß als richtig angesehen werden, weil Rekurrent dadurch, daß er zwei Steuern von der ganzen Summe von Frk. 2000, also auch von seinen im Streite liegenden Liegenschaften bezahlte, anerkannt hat, daß diese Liegenschaften an die Straße beitragen müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Bezahle Rekurrent die Kosten, bestehen in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Fischenthal & die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
