Tanzbewilligung für den Gesangverein Wiedikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn J. J. Widler in Wiedikon, Präsident des Gesangvereines Wiedikon, d. d. 18t. hjs. um Tanzbewilligung auf Sonntag den 27t. d. M. im Gasthof zum Löwen in Bändlikon, eventuell bei ungünstiger Witterung auf den ersten darauf folgenden Sonntag, wo schöne Witterung sei
beschloßen:
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung auf Sonntags den 27t. d. M. ertheilt, ist hingegen, insofern dieselbe auf einen spätern Sonntag gewünscht werden sollte, neuerdings mit einem Ansuchen einzukommen.
II. Haben an derselben jedoch nur die Mitglieder des Gesangsvereines und die allfällig von ihnen eingeführten Damen, hingegen sonst keinerlei dritte Personen Theil zu nehmen, unter Verantwortlichkeit bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste.
III. Wird mit Rüksicht auf die Polzeistunde u. s. w. auf die Bestimmungen des Gesetzes verwiesen.
IV. Wird hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
