Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Aufstellung eines Observationscorps an der Nordgrenze u. Einberufung der Bundesversammlung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24 dß. Abends datirten Schreibens des schweizerischen Bundesraths nachstehenden Inhalts:
Von dem Eidgen. Commissär, sowie von dem Eidg. Divisonskommando sei dem Bundesrath die übereinstimmende Mittheilung geworden, daß im Laufe des 21ten abhin eine Abtheilung deutsche Reichstruppen ca 170. Mann Hessen mit Verletzung des Schweizergebietes die enclavirte badische Ortschaft Büsingen besetzt haben, angeblich um daselbst verschiedene Verhaftungen vorzunehmen, von dem Eidgenössischen Beamten seien sofort entsprechende Maßnahmen angeordnet, und insbesondere die Verfügung getroffen, daß die Hessische Truppe auf ihrer Rückkehr von Büsingen nach Constanz die Waffen ablegen müsse, so lange sie sich auf herwärtigem Gebiet befinde. Der zur Unterhandlung nach Schaffhausen abgeordnete badische Regierungskommissär habe jene Bedingung der Rückkehr nicht annehmen zu können geglaubt, vielmehr versucht, statt eine lojale unumwundene Genugthuung zu geben, den Vorfall als ein Mißverständniß zu erklären, was bei unpartheiischer Erwägung des Hergangs durchaus nicht  angenommen werden könne, zumal die Truppe während sie das Schweizergebiet durchschiffte unter das Verdeck verborgen worden sei, woraus hinlänglich erhelle, daß man von der Widerrechtlichkeit der Handlung sei überzeugt gewesen. Im Fernern sei dem Bundesrath die Anzeige zugekommen, daß in Folge jenes Konfliktes größere Truppenmassen auf der deutschen Linie gegen die Schweiz zu ziehen und daß dieses namentlich an der nördlichen Grenze bereits der Fall sei. Sowohl dieser Umstand als die politischen Konstellationen an der Schweizergrenze überhaupt haben den Bundesrath veranlaßt im Interesse der Aufrechterhaltung der Neutralität sowie der Integrität des Schweizergebietes gegen jeden Eingriff umfassendere militärische Anordnungen zu treffen und zu beschliessen:
1. Die bereits aufgestellte Division ist auf den Normalbestand von 8000. Mann zu ergänzen;
2. Es sind noch weitere zwei Divisionen in den Eidg. Dienst zu berufen, welche die Stärke wie die erste Division haben sollen, die den sämmtlichen Divisionen beizugebenden Specialwaffen inbegriffen;
3. Die ganze übrige Mannschaft des Eidgen. Bundeskontingentes ist auf das Piket gestellt.
4. Die Kantone Basel Stadt, Basellandschaft, Aargau, Zürich, Schaffhausen und Thurgau werden überdieß aufgefordert, für einstweilen auch ihre  Landwehr aufs Piket zu stellen;
5. Das Eidgen. Commissariat; sowie die Militäroberkommando’s sind wiederholt ermächtigt, im Falle der Noth noch weitere Truppen außer den gerade aufgebotenen in den Eidgen. Dienst zu berufen;
6. Die Bundesversammlung ist auf den 1. August nächsthin nach der Bundesstadt einzuberufen.
Den Oberbefehl über die ganze Truppenaufstellung habe der Bundesrath Herrn General Dufour provisorisch übertragen und zum Chef des Generalstabes ebenfalls provisorisch Herrn Oberst Zimmerli ernannt. Zu Divisionären habe er vorläufig gewählt die Herren Eidg. Obersten Gmür a Bundi Bantemps,
beschlossen:
Die Disp. 3 u. 4. des bundesräthlichen Beschlusses werden dem Kriegsrathe zur Vollziehung mitgetheilt. Von dem übrigen Inhalt des Schreibens des Bundesrathes ist demselben gleichzeitig Kenntniß zu geben.   
