Landrechtsentlassung des Mathias Winkler v. Theilingen, Gemeinde Weißlingen, eingebürgert in Horn in Holland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27t. v. M. in Sachen des Mathias Winkler von Theilingen, Gemeinde Weißlingen, wohnhaft in der Stadt Horn in Holland, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung:
in Berücksichtigung
daß die gesetzlichen Requisite alle gehörig erfüllt sind
beschloßen:
I. Wird Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten für sich und seine Nachkommen entlassen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen Kenntniß zu geben.
III. Sei die Entlassungsurkunde für den Petenten nebst der von demselben nachgesuchten und durch die Canzlei einzu-  holenden Abschrift eines ihn betreffenden ehegerichtlichen Urtheiles vom 20ten Mai 1817. dem eidg. Consulat in Amsterdam [l. M. h. T.] zu Handen des Petenten zuzustellen.
