Obergericht; Requisitorium i. S. der Erben des Jose Gomes do Nascimento Batâo.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1880.]
Der Regierungspräsident verfügt, es sei an das Obergericht folgendes Schreiben zu richten: 
„In Sachen der hierseitigen Erben [fünf an der Zahl] eines José Gomes do Nascimento Batâo sind wir im Falle, Ihnen auf Veranlaßung des brasilianischen Vizekonsulates in Bern resp. des schweiz. Bundesrathes das beiliegende Requisitorium des Gerichtes S. Joâo de Rio Claro an die zuständigen Gerichte mit der Bitte zu behändigen, für den Vollzug desselben sorgen zu wollen.
Wir erlauben uns, Sie hiebei auf die kurze, den Erben eingeräumte Frist aufmerksam zu machen, innert welcher sie am Gerichtsort zu erscheinen haben, oder sich durch Bevollmächtigung sollen vertreten lassen.
Die beiden mitfolgenden Aktenstücke werden vom genannten Vizekonsulat „sammt den auf beiden Urkunden vom Richter und Weibel einzutragenden Verrichtungszeugnissen“ wieder zurückerboten.
Genehmigen Sie“ etc.
