Gede. Uetikon. Expropriation.
In Sachen  
des Gemeindrathes Uetikon,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Die Gemeinde Uetikon ist im Begriffe, eine schon längst beschlossene Straße von Großdorf gegen den Orgelacker auszuführen, zu welchem Zwecke u. A. für eine in die Klasse der öffentlichen Nebenstraßen fallende u. in die neu zu erbauende einmündende Straße die Einmündung erweitert werden muß, wozu die Abtretung von 20 [Quadratfuß] Land unterhalb der Scheune des Jakob Leemann im Orgelacker erforderlich ist. Zugleich muß zur Ableitung des Seitengrabenwassers eine Strecke weit eine Tolle errichtet werden. Da nun Jakob Leemann die zu diesen Zwecken nöthigen Abtretungen verweigert, so ersucht der Gemeindrath Uetikon mit Zuschrift vom 23 dies um Ertheilung der regierungsräthlichen Genehmigung der Herstellung der oben bezeichneten Einmündung u. der Ableitung des Seitengrabenwassers.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Den oben bezeichneten Unternehmen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.  2. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
