Auftrag an den Herrn Staatsanwalt Rahn, Untersuchungen betreffend Wahlbestechungen bey den Wahlen der Kreisversammlungen Volkenschweil und Illnau, anzustellen.
Nachdem von Herrn Staatsanwald Rahn mit Schreiben vom heutigem [sic!] Tage berichtet worden: 
„Er habe von mehrern Seiten und zum Theil als ganz sicher vernommen, daß bey den Wahlen in Volkenschweil öffentlich Stimmen um Geld gekauft werden, und ein gleiches auch in Illnau geschehe, daher er Anweisung gewärtige, ob er nicht eine dießfällige Untersuchung einleiten solle?“
hat der Regierungsrath von der Ueberzeugung ausgehend, daß das schändliche Verbrechen der Corruption nicht ungeahndet bleiben dürfe, beschloßen: 
1.) Der Herr Staatsanwalt wird beauftragt, eine diesfällige Voruntersuchung mit gehöriger Vorsicht zu veranstalten, jedoch in der Meinung, daß einstweilen keine Verhaftungen stattfinden und auch keine Wähler  an der Ausübung ihres Wahlrechtes gehindert werden. 
2.) Wenn sich dabey ergeben sollte, daß Fremde, welche nicht zu der dortigen Wahlversammlung gehören, sich dieses Verbrechens schuldig gemacht, so wird der Herr Staatsanwalt durch das betreffende Statthalteramt für deren Entfernung sorgen. 
3.) Wird der Herr Staatsanwalt den beyden betreffenden Statthalterämtern die erforderlichen Mittheilungen machen. 
4.) Ist der HHerr Bürgermeister Moußon ersucht, dem Herrn Staatsanwalt noch die allfällig erforderlichen mundlichen Erläuterungen dieses Auftrages zu geben. 
5.) Gegenwärtiger Beschluß ist auch den der Wahl in Volkenschweil beywohnenden HHerren Representanten mitzutheilen. 
