Stadtrath Winterthur. Genehmig. d. v. dems. eingesandten Pläne für Erstellung e. Gießereigebäudes d. Gebr. Sulzer.
Laut Schreiben des Stadtrathes Winterthur von heute beabsichtigen die Herren Gebrüder Sulzer daselbst auf der Westseite ihres Etablissements ein neues Gießereigebäude zu erstellen, welches eine Länge von 167,6 Fuß erhalten & einen ununterbrochenen Raum bilden soll. Mit Bezug auf den besondern Zweck, welchem das Gebäude zu dienen hat, sind die Baupetenten vom Stadtrathe von der Erstellung von Brandmauern dispensirt worden, und es wird nun auch um die Zustimmung der Oberbehörde nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einwendung gegen die Ausführung der projektirten Baute nach den vorgelegten Plänen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rücksendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des einen Doppels & der Akten. 
