Weisung an den Großen Rath betr. Ertheilung v. Konzession für e. Bahn v. Zürich nach Richtersweil.
Der Regierungsrath, nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Ingenieur Diezinger in Wädensweil Namens des engern Komités der Seethalbahn vom 28 Juni, enthaltend das Gesuch, den mit den Abgeordneten des Regierungsrathes vereinbarten Konzessionsentwurf für eine Seebahn dem zunächst zusammentretenden Großen Rathe vorzulegen & zur Annahme zu empfehlen, auf den Antrag der Eisenbahnkommission, –
beschließt:
I. Es ist dem Großen Rathe ein Beschlussesentwurf betreffend Konzessionsertheilung für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil mit dem Antrag auf Genehmigung derselben vorzulegen.
II. Es ist dieser Beschlussesentwurf der großräthlichen Eisenbahnkommission zur Prüfung zu überweisen.  
Beschlussesentwurf.
Betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs dem linken Seeufer bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes:
nach Einsicht eines an den Herrn C. Brumann zur Palme in Horgen, Ingenieur J. Diezinger in Wädensweil und Julius Stapfer in Horgen, für sich und zu Handen einer von ihnen zu bildenden Aktiengesellschaft[en] gestellten Gesuches um Ertheilung einer Konzession für den Bau & Betrieb einer Eisenbahn von Zürich längs dem linken Seeufer bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil, behufs Fortsetzung derselben in südöstlicher Richtung und Anschlusses an die Südostbahn,
beschließt:
§ 1 Es wird den eingangsgenannten Bewerbern eine Konzession für die bezeichnete Eisenbahn unter den in den nachfolgenden Paragraphen enthaltenen Bedingungen ertheilt, wobei übrigens gemäß § 2 des Bundesgesetzes über den Bau & den Betrieb der Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28 Juli 1852 die Genehmigung der schweizerischen  Bundesversammlung vorbehalten bleibt.
§ 2 wie § 2 des Beschlusses betreffend einige Veränderungen in der Konzession für die Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil (Bd. IX der Gesetzsammlung S. 352).
§ 3. Der Kanton Zürich verpflichtet sich, falls es sich um Verleihung einer Konzession für Ausführung einer in die konzedirte Bahnlinie einmündenden Bahn handeln sollte, bei übrigens gleichen Bedingungen, der Gesellschaft, welcher die gegenwärtige Konzession ertheilt wird, den Vorrang vor allen Bewerbern einzuräumen.
§ 4 Das Domizil der Gesellschaft ist an einem vom Regierungsrathe zu bestimmenden Orte im Kanton Zürich.
§ 5. Die Mehrheit der Direktion & des weitern Ausschusses, falls ein solcher aufgestellt wird, soll aus Schweizerbürgern, welche ihren Wohnsitz in der Schweiz haben, bestehen.
§§ 6 & 7 gleich wie §§ 6 & 7 der Konzession für die Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil (Bd. IX S. 188).
§ 8. Die Gesellschaft ist, sobald die Fortsetzung der Bahn in der oben bezeichneten Richtung und die Verbindung derselben mit der Südostbahn gesichert ist, verpflichtet.  
a) eine Realkaution von Frk. 100,000 in baar oder in annehmbaren Werthschriften zur Sicherstellung der Ausführung der Bahnunternehmung zu leisten,
b) den Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen und sich zugleich beim Regierungsrathe zur Befriedigung derselben über die gehörige Fortführung der Unternehmung auszuweisen.
Sollte die unter litt. a bezeichnete Verpflichtung nicht innerhalb drei Monaten & diejenige litt. b nicht innerhalb zwei Jahren von dem bezeichneten Zeitpunkte, oder überhaupt nicht innerhalb drei Jahren, vom Tage der Genehmigung durch die Bundesversammlung an gerechnet, erfüllt werden, so würde diese Konzession erlöschen und im letztern Falle die geleistete Kaution dem Staate verfallen.
§§ 9 bis 17 wie §§ 10 bis 18 der erwähnten Konzession.
§ 18. Die Beförderung der Personen auf der Eisenbahn zwischen Zürich und Richtersweil und umgekehrt soll täglich wenigstens dreimal stattfinden.
§§ 19 bis 30 wie §§ 20 bis 31 der erwähnten Konzession.
§ 31. Die Gesellschaft ist verpflichtet, auf  Anordnung der zuständigen Polizeistelle Solche, welche auf Rechnung des Kantons Zürich polizeilich zu transportiren sind, auf der Eisenbahn zu befördern.
Lemma 2 gleich wie lemma 2 von § 32 der erwähnten Konzession.
§ 32 wie § 33 der erwähnten Konzession.
§ 33 wie § 34 des Beschlusses betreffend einige Veränderungen &. s. w. (Bd. IX. S. 352) der Schlußsatz soll lauten:
„Von diesem Rückkaufsrechte darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, falls die ganze Bahn bis zu ihrer Einmündung in die Südostbahn der Gesellschaft abgenommen wird.“
§§ 34 bis 39 wie §§ 35 bis 40 der Konzession (Bd. XI. S. 188 & ff.)
§ 40. Gegenwärtige Konzession tritt für die eingangs bezeichneten Konzessionsbewerber erst in Kraft, wenn nicht binnen einer von dem Regierungsrathe zu bestimmenden Frist, welche übrigens jedenfalls nicht vor Ertheilung der Konzession durch die Bundesversammlung angesetzt werden kann, die Nordostbahn von dem § 3 des Beschlusses betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil ihr zustehenden Priori-  tätsrecht Gebrauch machen sollte.
Weisung.
Der Regierungsrath hat dem Großen Rathe in seiner Weisung vom 24 Juni betreffend die eingegangenen Konzessionsgesuche für Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kantons Zürich eröffnet, daß er bezüglich auf das Konzessionsgesuch für eine Bahn von Zürich dem linken Seeufer entlang bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil deswegen noch keine Vorlage zu machen habe, weil die Konzessionsbewerber die Verschiebung derselben gewünscht hätten. Nun aber haben dieselben in jüngster Zeit a-mit Rücksicht auf neu eingetretene Verhältnisse-a 
das Gesuch an uns gestellt, wir möchten diese Vorlage nicht weiter verschieben & wenn immer möglich dem Großen Rathe in seiner gegenwärtigen Sommersitzung einen Konzessionsentwurf zur Genehmigung vorlegen. Indem wir keinen Anstand fanden, diesem Gesuche zu entsprechen, empfehlen wir dem Großen Rathe die Annahme des beiliegenden Konzessionsentwurfes.
Das Referat wurde Herrn Regierungsrath Dubs übertragen.
