Weber, Mönchaltorf. Rekurs betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Emil Weber in Mönchaltorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Novbr. 1886 hatte die Direction der öff. Arbeiten verfügt:
1. Dem Herrn E. Weber, Fabrikbesitzer in Mönchaltorf, wird eine Frist bis Ende Novbr. 1886 angesetzt,  um gemäß § 3 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen, für den eigenmächtig erstellten Leerlauf die staatl. Bewilligung einzuholen unter Androhung der Schließung des Leerlaufes (§ 44 des cit. Gesetzes).
2. Die Inspektion wird beauftragt, mit thunlichster Beförderung eine Vermessung des Weber’schen Wasserwerkes behufs Bestimmung des Wasserzinses vorzunehmen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Prof. Meili als Anwalt des Herrn Weber & beantragt:
1. Es sei die Erledigung der zwischen dem Staate & dem Rekurrenten pendenten Frage dem Zivilrichter zu überweisen.
2. eventuell, sei Petent nicht verpflichtet für seinen alten Leerlauf eine öffentliche Ausschreibung gemäß § 3 des cit. Gesetzes vorzunehmen.
Es kommt in Betracht:
1. In Bezug auf die vorliegende Beschwerde sind aus den weitläufigen dießfälligen Ausführungen der rekurrirten Verfügung & der Rekursschrift nur folgende zwei Thatsachen von wesentlicher Bedeutung.
a. Der Beschwerdeführer ist Inhaber eines Wasserwerkes am Aabach in Monchaltorf [sic!]. Seine Rechtsvorfahren erhielten am 9. Octobr. 1823 die erste Konzession zur Erstellung desselben, weitere bezügliche  Konzessionen wurden ertheilt am 23. Septbr. 1825, 9. November 1861 & 9. Mai 1882 für Aenderungen & Erweiterungen der Anlage, durch welche eine vermehrte Inanspruchnahme & Benutzung der vorhandenen Wasserkräfte in Aussicht genommen war.
b. Im Jahr 1884 wurde konstatirt, daß Herr Weber einen neuen Leerlauf erstellt hatte, ohne hiefür die staatliche Bewilligung nachgesucht & erhalten zu haben.
2. Das letztere Factum wird vom Rekurrenten nicht bestritten; dagegen behauptet er, das Wasserwerk sei ein „ehehaftes“ & der neue Leerlauf sei nur an Stelle eines früher schon vorhandenen erstellt worden, weshalb eine Bewilligung des Regierungsrathes nicht mehr erforderlich gewesen sei. Ehehaften seien die „zinsfreien“ Wasserwerke; unter diese gehören nach § 17 des Wasserbaugesetzes auch diejenigen Wasserwerke, welche nachträglich den Zins losgekauft haben. Für fragliches Wasserwerk sei nun eine solche Ablösung im Jahr 1844 erfolgt & zwar auf Grund des damaligen Besitz- & Rechtsstandes des betr. Etablissements, zu welchem auch der in Frage stehende, damals noch offene Leerlauf gehört habe. Wenn nun in der Folge dieser Leerlauf auf irgend eine Weise zerstört worden sei, sei es durch freiwilliges Zuwerfen, wie hier der Fall, oder durch einen Zufall, so stehe es durchaus  im Widerspruch mit dem Begriff der Ehehafte, daß für die Wiederöffnung eine neue hoheitliche Bewilligung verlangt werde; es sei dieß so wenig zuläßig, als wenn bei Zerstorung [sic!] des Etablissements aus irgend welchen Gründen die Auswirkung einer neuen Konzession verlangt werden wollte. Allerdings gehören nach dem Gesetze über die Streitigkeiten über Ertheilung neuer erweiterter oder veränderter Konzessionen für Gewerbe, welche solcher bedürfen, in den Kreis der Verwaltungsbehörden [sic!]; die Frage dagegen, ob jemand ein solches Recht bereits habe, sei zivilrechtlich. Ein Streit letzterer Art liege nun vor; der Staat mache die Existenz des eh[eh]aften Wasserrechtes streitig & fordere ihn auf eine neue Konzession für den Leerlauf auszuwirken, während Rekurrent behaupte, einer solchen Konzession nicht zu bedürfen.
3. Die Definition, welche Rekurrent für den Begriff der ehehaften Wasserrechte aufstellt, kann nicht als richtig anerkannt werden. Das wesentliche Merkmal des ehehaften Wasserrechts besteht nicht nur darin, daß dem Staate für dasselbe kein Zins entrichtet werden muß, sondern es besteht vielmehr darin, daß es zu seiner Entstehung & Fortexistenz gar nie einer staatl. Konzession bedarf. Es ist ein reines Privatrecht, wogegen alle andern Wasserrechte der Gesammtheit d. h. dem Staat gehören & von diesem nur  an einzelne Privatpersonen konzedirt oder verliehen, nicht aber zu Eigenthum abgetreten werden (Vrgl. § 657 d. pr. Ges. B. & § 2 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen). Nun steht fest, daß das Weber’sche Wasserwerk nur auf Grund staatlicher Konzessionen errichtet & erweitert worden ist. Der Umstand, daß der Wasserzins später kapitalisirt & dann losgekauft worden ist, hat die rechtliche Qualität des Wasserrechtes als einer „staatlich konzedirten“ nicht verändert; denn es ist dadurch nur die Verpflichtung zu einer alljährlich wiederkehrenden Verzinsung losgekauft & damit ein finanzieller Vortheil erzielt worden. Etwas anderes besagt auch § 6 des Wasserrechtsgesetzes vom 21. März 1836 nicht, indem derselbe lautet „die Wasserrechtszinse (also nicht etwa das Wasserrecht selbst) können in Folge halbjähriger Aufkündung im zwanzigfachen Werthe losgekauft werden.“
4. Aber selbst angenommen, wenn auch nicht zugegeben, das Weber’sche Wasserwerk wäre ein „ehaftes“ [sic!] & es habe an demselben schon früher einmal ein Leerlauf bestanden, ja sogar feststehend angenommen, was vorerst doch vom Beschwerdeführer erwiesen werden müßte, daß die jetzige Anlage des Leerlaufes ganz der frühern entspreche, so erscheint die Verfügung der Direction der  öff. Arbeiten vom 3. November dennoch als gerechtfertigt, indem der § 2 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer die strikte Vorschrift enthält, daß zur Errichtung neuer Wasserwerksanlagen an öffentl. Gewässern, sowie zur Veränderung schon vorhandener Einrichtungen die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich ist.
Da der Aabach kein Privatgewässer ist, so dürfte, selbst wenn das Weber’sche Wasserwerk eine Ehehafte wäre, an derselben ohne Bewilligung des Regierungsrathes keine Aenderung vorgenommen werden. Es kann auch keinem Zweifel unterliegen, daß die Beseitigung des frühern Leerlaufs [&] die spätere Erstellung eines neuen unter den Begriff von Aenderungen fallen.
5. Hieraus ergibt sich denn auch ohne weiteres das Halbjahr der Behauptung, welche der Rechtsbeistand des Beschwerdeführers in seinen juristischen Ausführungen an die Spitze gestellt hat, namlich [sic!], daß es sich um eine civilrechtliche Frage handle, welche von den Gerichten zu entscheiden sei. Dieser Standpunkt hätte dann einen Schein von Begründetheit für sich, wenn das Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer einen Unterschied zwischen den Aenderungen von ehehaften & solchen an andern Wasserwerken aufgestellt hätte. Da dieß aber nicht der Fall ist, sondern für jede Aenderung eines  Wasserwerkes um die staatliche Bewilligung nachgesucht werden muß & zudem im Gesetze selbst der Regierungsrath als die zur Entscheidung kompetente Behörde bezeichnet ist, so ist einleuchtend, daß sich die Gerichte als inkompetent erklären müßten, wenn die Angelegenheit ihrem Entscheid unterstellt werden wollte.
6. Wenn der Beschwerdeführer ferner bemerkt, daß sich seine Beschwerde auch gegen das zweite Dispositiv der angefochtenen Verfügung richte & gegen eine Nachforderung von Wasserzins protestirt, so ist hiegegen zu bemerken, daß zunächst einmal die [recte: der] Direction der öffentl. Arbeiten das gesetzliche Recht zusteht eine Prüfung des Wasserwerkes des Rekurrenten & eine Vermessung der Wasserkräfte vornehmen zu lassen & den bezüglichen Vermessungsbericht gemäß § 13 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer dem Herrn Weber zu stellen. Erst dann steht letzterem das Recht zu, allfällige Einwendungen zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als in allen Theilen unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
