J. [Caspar] Müller’sche Erben in Oberhofen - Turbenthal, Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des Hrn. J. Kaspar [sic!] Müller, von Oberhofen - Turbenthal,
	betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 31. Jenner d. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen Hrn. J. Kaspar Müller auf Frk. 40 382 20 Rp. u., da Frk. 25 000 versteuert wurden, die zu wenige versteuerte Summe auf Frk. 15 382 20 angesetzt, bei einer Nachzahlungsgrundlage von Frk. 11 000 u einer Steuer von Frk. 16 50 Rp. [à 1 1/2 ‰ pro 1864] den Erben eine Steuernachzahlung von Frk. 165 auferlegt u. das Vermögen für die künftige Besteuerung auf Frk. 36 000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich der Sohn J. Caspar Müller, Namens der Erben mit Eingabe vom 20. v. Mts., indem er um Aufhebung desselben u. Belassung des Steuerkapitals  bei dem bisanhin versteuerten Betrage von Fr. 25 000 nachsucht.
Zur Begründung führt Rekurrent wesentlich an:
Die Liegenschaften seien bei Aufnahme des Inventars mit Frk. 29 750 zu hoch gewerthet worden. Bis jetzt sei noch keine Versteigerung vorgenommen worden; es werde aber bei den gegenwärtigen ungünstigen Zeitverhältnissen kaum obiger Betrag erlöst werden.
Bei der Liquidation des Nachlasses habe sich ferner herausgestellt, daß von den laufenden Guthaben verschiedene Posten dubios u. zum Theil unerhältlich seien, wie Frk. 1500 gemeinsame Forderung betreffend Holzhandel auf Zimmermeister Kägi in Wytikon, Frk. 68 auf J. Manz, in Winterthur, gegenwärtig fallit, Fr. 21 60 auf Schüepp, Seiler u. Rimensperger in Eschlikon, ebenfalls fallit u. noch andere mehr. Auch seien Frk. 300 Furhlöhne an dem Falliten Zimmermeister Boßhard in Wülflingen verloren worden, die im Inventar nicht erscheinen, u. an demselben gemeinschaftlich mit A. Hoffmann in Wildberg Frk. 5727 66.
Sodann habe sich erst nach Abgang des Inventars an den Bezirksrath ergeben, daß der Verstorbene gemeinschaftlich mit Hrn. J. Furrer, zur Blume, in Winterthur, gegenüber den Hrn. J. Rud. Raschle & Cie. in Wattwyl zu Gunsten des Zimmermeisters J. Boßhard in Wülflingen im Betrage von Frk. 40 000 eine Bürgschaft eingegangen sei, welche Bürgschaft nach dem Fallimente des letztern auf Zimmermeister J. Mai, neuen Uebernehmer der betreffenden Fabrikbaute, übertragen worden sei. Dieser sei gegenwärtig krank u. es werde wenigstens noch fünf Monate andauern, bis die Müller’schen Erben der  Bürgschaft entlassen würden. Fragliches Bürgschaftsverhältniß sollte aber in Berücksichtigung gezogen werden, da es nothwendig auf den Vermögensbestand der Rekurrenten sehr nachtheilig einwirken müsse. Rekurrent legt als Beweis die Zuschrift der Herren Raschle & Cie. bei, mittelst welcher den Erben sr. Zt. vom Vorhandensein der Bürgschaft Anzeige gemacht wurde.
C. Die Finanzdirektion beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 27. v. Mts. folgendermaßen:
Die Schatzung der Liegenschaften im Inventar sei augenscheinlich eher zu niedrig, als zu hoch gehalten. Die Gebäulichkeiten seien mit Frk. 17 400 assekurirt, dagegen nur zu Frk. 10 900 gewerthet. Außer 5 1/4 Juchart Waldung habe der Erblasser 149 Vierling Baumgarten, Acker u. Wiesen besessen, die im Inventar zu Frk. 27 350 –, pr. Juchart also zu ca. 740 Frk., veranschlagt seien. Sodann finde sich im Inventar für Frk. 10 917 80 Fahrhabe, wovon vom Bezirksrath Frk. 5917,80 als nicht steuerbar bezeichnet seien, während nach der Berechnung der Finanzdirektion die nicht steuerpflichtigen Mobilien sich blos auf Frk. 3863 40, mithin Frk. 2054 weniger, beliefen.
Was die laufenden Guthaben, im Gesammtbetrage von Frk. 24 783,11, von denen Rekurrent einen ganz kleinen Betrag als dubios bezeichnen könne, anbelange, so könne sich die Finanzdirektion ganz gut damit einverstanden erklären, 10% oder rund 3000 Frk. als zweifelhaft abrechnen zu lassen u. sie glaube, wirklich schon bei Erlaß des rekurrirten Beschlusses diesem Verhältnisse billig Rücksicht getragen zu haben, indem Frk. 4382 steuerfreu gelassen worden seien. 
Die an Zimmermeister Boßhard in Wülflingen verlorene Hälfte von Frk. 5725 26 finde sich unter den Passiven des Inventars S. 11 abgeschrieben.
Was die gemeinsam mit Hrn. J. Furrer zur Blume in Winterthur gegenüber den Herren Raschle & Cie. eingegangene Bürgschaft betreffe, so halten die letztern nach dem eingelegten Schreiben vom 30. Dez. v. Js. selbst dafür, daß sie keinen Gebrauch von der Bürgschaft machen müssen. Es falle mithin dieser Grund, da auch vom Rekurrenten ein Verlust nicht nachgewiesen werde, dahin.
Gestützt auf das Gesagte u. das Inventar ergebe sich für Ausmittlung der Steuerpflicht folgende Berechnung
Aktiven:
Liegenschaften
Frk.
29 750
–.
Eingehende Forderungen
“
10 917
80.
Die Hälfte von mit A. Hoffmann gemeinsamen Liegenschaften, Holzvorräthen u. Forderungen
“
24 077
86.
An unverrechneten Fuhrlöhnen
“
1500
–.
“  Mehrausgaben bei der mit A. Hoffmann gemeinschaftlichen Kasse
“
14 606
56.
Frk.
96 580
83.
Passiven:
Nach Abzug von Frk. 20 000 Forderung der Kinder erster Ehe
Fr.
50 280
83
Unversteuerbare Fahrhabe
“
3863
80
Abschreibung auf den Aktivforderungen
“
3000
–
57 144
63. 
Verbleibt steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
39 436
20
Versteuert wurden
“
25 000
–.
zu wenig
Frk.
14 436
20.
Wenn die Nachzahlung auf Grund von Frk. 11 000 bestimmt werde, verbleibe immerhin zur Deckung allfällig weiterer Verluste auf den Aktivforderungen Frk. 3436 20 steuerfrei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. habe es bei den Ansätzen des rekurrirten Beschlusses sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk.  Kanzlei nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, sowie an das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
