Bewilligung eines Staatsbeitrages an Goßau an den Bau verschied. Straßen 3. Klaße.
In Sachen der Gemeinde Goßau, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Goßau stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 1. April d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten des Baues mehrerer Straßen dritter Klaße ein Staatsbeitrag bewilligt werden möchte, und bemerkt, daß die Gemeinde in den Jahren  1852 und 1853 fünf Straßenstrecken gebaut und große Kosten auf dieselben verwendet habe, nämlich:
a.
4583
Fuß von der Gemeindsgrenze Grüningen über Hanfgarten nach Ob. Ottikon
Fr.
7,526.08.
b.
3200‘
von der Kirche auf dem Berg bis zum Hirschen im Dorf
“
6,443.14.
c.
2200‘
vom Böndler bis Hundsrücken
“
4,323.79.
d.
1766‘
vom Sonnenberg bei Bertschikon bis Goßau
“
2275.78.
e.
1772‘
von Müselacker nach Bertschikon
“
2965.86.
Für verschiedene Ausgaben
“
775.76.
13521
Fuß ganze Länge.
Gesammtkosten
Frk.
24,310.41.
Ferner führt der Gemeindrath zur Begründung seines Gesuches an, daß der Regierungsrath schon im Jahr 1852 auf sein damaliges Ansuchen für mehrere dieser Straßen Staatsbeiträge in Aussicht gestellt habe.
B. Bei näherer Prüfung dieses Gesuches hat sich aus den Akten wirklich ergeben, daß durch Regierungsbeschluß vom 12 Juni 1852 der Gemeinde Goßau für die Straßenabtheilung litt. a 23 % der Baukosten als Staatsbeitrag zugesichert worden sind, und ferner durch Beschluß vom 24. November 1852 Staatsbeiträge an die Straßenabtheilungen unter b.[,] d u. e in Aussicht gestellt worden, jedoch mit dem  bestimmten Vorbehalten, daß die Abtheilung litt. c Straße vom Böndler bis Hundsrücken davon ausgeschloßen sein solle.
C. Was nun die Kostenberechnung anbetrifft, so sind unter litt. b. Frk. 478 Rp. 65 für eine Treppe bei Schuster Bollers Haus berechnet, während nach Aussage des Straßenaufseher Hotz nur Frk. 278 Rp. 65. dafür bezahlt worden seien, es fallen also hier Frk. 200 in Abzug.
Ebenso sind die Frk. 4323 Rp. 79 Kosten der Straße litt. c gemäß dem Regierungsbeschluße bei dem Staatsbeitrage nicht zu berücksichtigen.
Sodann erfordert der Ansatz von Frk. 775 R. 76 eine Reduktion, weil alle und jede Vergütungen an Gemeindrathsmitglieder, Gemeindschreiber, Insertionen u. s. w. darin vorkommen, während nur die Kosten der technischen Vorarbeiten und Aufseherlöhnung an Hotz aufgenommen werden sollten, die zusammen Frk. 336 Rp. 62 betragen.
Endlich sind vom Staate schon bezahlt worden
im Jahr
1852
Frk.
49.
–.
für
technische Beihülfe
“
1853
“
101.
R.
50
“
Aufsicht
Hanfgarten-Ottikon.
“
–
“
63.
“
87
id.
Kirche bis Hirschen
“
–
“
66.
“
87
id.
Böndler-Hundsrücken.
“
–
“
29.
“
75
id.
Sonnenberg Bertschikon.
Transport
Frk.
310
“
61.

im Jahr
1853
Frk.
34
R.
12.
für
Aufsicht
Müseleacker Bertschikon.
“
344.
“
73.
D. Demnach stellt sich die Rechnung folgendermaßen:
Abtheilung
a.
Frk.
7526.
R.
08.
“
b.
6443.14 weniger 200
“
6243.
“
14.
“
c.
fällt weg
“
“
“
d.
“
2275.
“
78.
“
e.
“
2965.
“
86.
“
f.
“
336.
“
62.
Summa der für Bestimmung des Staatsbeitrages anzunehmenden Kosten
Frk.
19,347.
R.
48.
von welchen sodann noch die Kosten für technische Beihülfe abzuziehen sind.
Für die Abtheilung a hatte der Regierungsrath wie oben bemerkt den Staatsbeitrag von 23 % schon festgesetzt. ES ist dieses aber gerade die Quote, die noch der Skala der Gemeinde Goßau zukommt, und kann daher auch für die übrigen Straßenabtheilungen, mithin für die ganze Summe von Frk. 19,347 angenommen werden. Der Staatsbeitrag würde sich demnach nach Abzug der obigen 344 F. 73. R. auf Frk. 4015, oder in runder Zahl auf Fr. 4000 stellen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten des Baues folgender Straßen:
a.) Von der Gemeindsgrenze Grüningen nach Ober-Ottikon;
b.) Von der Kirche auf dem Berge bis zum Hirschen im Dorfe;
c.) Vom Sonnenberg bei Bertschikon bis Goßau und
d.) Vom Müselacker nach Bertschikon,
ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 bewilligt, welche die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemeßene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglaßung von fact. litt. D und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane.
