Die vorörtliche Behörde sendet ein mit Jacob Farner von Stammheim zu Venedig aufgenommenes Verhör ein.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben d. d. 9. d. M. ein von dem Schweizerischen General-Consul zu Mayland eingegangenes, zu Venedig aufgenommenes Verhör mit Jacob Farner von Stammheim einsendet, und damit  berichtet, daß derselbe auf Verfügung der K. K. Oesterreichischen Behörden auf die Schweizergrenze geführt seye, – so werden diese Acten dem Policeyrathe zu angemeßener Verfügung zugestellt.
