Wahl des H[errn] Rud. Meier in Bülach z. Schuldenschreiber des Bez. Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 22  d. Mts, womit dasselbe anzeigt, es habe ihm das Bezirksgericht Bülach behufs Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreiber des dortigen Bezirkes einen Dreiervorschlag, bestehend aus den Herren Bezirksrath Rudolf Meier in Bülach, bisheriger Schuldenschreiber, Gemeindammann, Weidmann in Embrach u. Gemeindammann Altorfer in Kloten, übermittelt, mit dem Beifügen daß sich auf die erfolgte Ausschreibung einzig der bisherige Schuldenschreiber, Hr. Meier, angemeldet, das Bezirksgericht jedoch in Folge einer ihm früher ertheilten Anweisung sich veranlaßt gefunden habe, ohne Rücksicht auf die Zahl der Anmeldungen einen Dreiervorschlag zu bilden, – auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Jenner 1857 an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirks Bülach neuerdings gewählt:
Herrn Rudolf Meier von Bülach
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1t April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.  
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 19 Hornung 1857.), dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
