Gede Dänikon, Zusicherung e. Beitrages an die Anschaffungskosten v. Hydrantenschläuche.
Die Wasserversorgungs-Kommission der Gemeinde Dänikon, indem sie mit Zuschrift vom 8. Juli d. Js. mittheilt, es besitze die Gemeinde Dänikon von Alters her 3 Gemeinde- u. Korporationsbrunnen, die jedoch bei der Lage des Dorfes kaum der Hälfte der Bewohner genügende Befriedigung gewähren, so daß der größere Theil derselben angewiesen sei, das erforderliche Wasser in weiterer Entfernung zu beziehen, nun seien die ca 3400‘ langen Leitungen unbrauchbar und eine Totalerstellung unausweichlich und beabsichtige sie jetzt neben Erstellung von zwei eisernen Hauptleitungen und zwei je ca 120 Saum haltenden Reservoirs die Anbringung von Hydranten, da dieselben im Nothfalle viel bessere Dienste leisten als eine Spritze, zu der in einer kleinen Gemeinde wie Dänikon kaum die nöthige Mannschaft zusammengebracht werden könne, sofern ihr an die Kosten für Erstellung der Hydranten ein Beitrag zugesichert würde, wofür  sie nachsucht.
Aus einem Bericht vom 25. Juli ergibt sich, daß sie für die Hydranten mit 150 à 200‘ Schläuchen auszukommen glaubt, wovon der Fuß jetzt 90 à 100 Rp. kosten werde und daß die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Dänikon zur Zeit folgende sind:
Das Gemeindegut ist Fr. 22,000 gewerthet u. besteht zum größern Theile aus Liegenschaften, deren Ertrag jedoch seit zwei Jahren nicht mehr zur Deckung der ordentlichen Ausgaben hinreicht, weßhalb die letzte Rechnung ein Defizit von Fr. 400 zeigen soll.
Das Steuerkapital beträgt Fr. 247,000.–
An Steuern mußten jährlich erhoben werden:
Armen- und Kirchensteuer
1
‰
} zusammen 4‰
Schul- u. Schulhausbausteuer 
3
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dänikon wird, wie in andern Fällen an die Anschaffungskosten für die Hydrantenschläuche ein Beitrag auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt werden, insofern ein Zeugniß des Statthalteramtes über die gehörige Ausführung der Sache vorliegen wird.  
II. Mittheilung an die Wasserversorgungs-Kommission der Gemeinde Dänikon durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
