Anerkennung zweier Unteragenten der preuß. Nationalversicherungsges. in Stettin.
In Sachen der preußischen Nationalver-  sicherungsgesellschaft in Stettin resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung von zwei Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10 d. Mts stellt Hr. August Saare in Zürich, Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin das Gesuch, es möchten als Unteragenten dieser Gesellschaft anerkannt werden:
1. Herr Eduard Berchthold, Lehrer, in Egg
2 Herr Johannes Zollinger in Willikon, Gemeinde Oetweil a/S.
B. Die eingelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Egg u. Oetweil a/S. lauten günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Unteragenten der preußischen National-Versicherungsgesellschaft in Stettin werden anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen ermächtigt, in dem Sinne, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahr-  habe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten haben, die Herren Eduard Berchthold, Lehrer in Egg u. Johs. Zollinger in Willikon, Gemeinde Oetweil a/S.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. A. Saare in Zürich, für sich u. zu Handen der Herren Unteragenten Berchthold u. Zollinger durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
