Kaffee Surrogat Fabrik Zürich in Altstetten; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von der Kaffee-Surrogat-Fabrik Zürich, in Altstetten, zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung [vrgl. Regierungsbeschluß vom 22. Juni],
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
die Genehmigung ertheilt, jedoch unter der Bedingung, daß all-  fällig verhängte Bußen nach Vorschrift von Art. 7 Abs. 3 des Gesetzes zu verwenden sind.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der gemäß vorstehender Anweisung modifizirten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Uebermittlung des Reg. Beschl. vom 22. v. Mts. sowie an die Petentin unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
