Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Bauvorlagen für die Wald–Rüti-Bahn.
Das eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement theilt  unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 10. Oktober abhin mit Zuschrift vom 28. gl. Mts. mit, daß die Angelegenheit betreffend die Bauvorlagen für die Eisenbahn Wald–Rüti allerdings von dem eid. technischen Inspektorate ernstlich an die Hand genommen worden sei und über die Anlage des projektirten Bahnhofes in Wald Pläne ausgearbeitet werden. Sobald diese fertig seien werde das Departement, ehe die Vorlage an den Bundesrath gehe, dem Regierungsrath zur Geltendmachung seiner Bemerkungen und Wünsche Gelegenheit geben. Gleichzeitig mit der Bahnhofanlage in Wald werde auch die Erstellung einer Station zwischen Wald & Rüti behandelt werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
