Beschluß betr. Untersuchung e. angebl. in Horgen vorgekommenen Gefährdung v. Bahnzügen.
Da unter dem Publikum, sowie in verschiedenen öffentlichen Blättern behauptet wird, daß vor dem am 22. d. Mts. erfolgten Einsturze der linksufrigen Seebahn in Horgen noch wiederholt Bahnzüge über die bedrohte Stelle weggeführt worden seien, während ein Sinken derselben sich bereits bemerklich gemacht habe, und da in diesem Falle eine strafbare Gefährdung von Eisenbahnzügen vorliegen würde,
so hat der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Justiz & Polizei eingeladen, für Einleitung einer Untersuchung der behaupteten Thatsachen die erforderlichen Schritte zu thun.  
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
