Stadtrath Zürich; Fristerstreckung für e. Rekursbeantwortung.
Der Bezirksrath Zürich hat am 27. Heumonat 1876 den Rekurs des Hrn. Oberrichter Dr Escher gegen die vom Stadtrathe Zürich festgesetzte Baulinie an der Bärengasse theilweise gutgeheißen. Der Stadtrath, welchem dieser Beschluß am 19. Augstmonat zukam, erklärt mit Schreiben vom 26. gl. Mts. vorläufig den Rekurs dagegen, sucht aber um angemessene Fristerstreckung nach, um die Frage jener Baulinien nochmals der Baukommission vorlegen und hernach seine Beschwerde begründen zu können.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es dürfte namentlich mit Rücksicht darauf, daß in der gleichen Angelegenheit wei-  tere Rekurse vorliegen, dem Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Frist zur Begründung des vom Stadtrathe Zürich angekündigten Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, betreffend die Baulinien an der Bärengasse, wird bis Ende Herbstmonat nächsthin erstreckt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
