Wahl Hch. Meier, v. Dällikon, z. II. Assistenten der chirurg. Klinik.
An die durch Beförderung erledigte Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals hat sich auf erfolgte Ausschreibung hin als einziger Bewerber Hr. Dr med. Hch. Meier, von Dällikon gemeldet.
Herr Prof. Dr Krönlein zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, befürwortet die Wahl des Hrn. Dr Meier angelegentlichst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals, verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmskommission, wird mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. April 1885, gewählt:
Herr Dr med. Hch. Meier, von Dällikon.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
