Schreiben der Regierung von Thurgau betreff. betreff. [sic!] die Mahnung der Reg. v. St. Gallen und weitern Truppenaufgeboten.
Mit Schreiben vom 22t. October verdankt die Regierung von Thurgau die hierseitigen Schreiben vom 19t. und 21t. huj. und zeigt zugleich an, daß sie in Folge der ihr von Seite der Regierung von St. Gallen zugekommenen Mittheilung, daß in den von derselben aufgebotenen Truppen Meutereien ausgebrochen und der darauf gestützten Mahnung zu getreuem eidgenössischem Aufsehen, zwei Bataillone Infanterie an die Grenze gegen die Bezirke Wyl und Alttoggenburg habe vorrüken laßen. Ueberdieß habe sie für angemessen erachtet, drei weitere Bataillone Infanterie und zwei Kompagnien Scharfschützen einzuberufen und dieselben unter das Kommando des Herrn Eidg. Obersten Egloff gestellt.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschloßen.
