Gemdrth Erhard Honegger v. Medikon - Wetzikon, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen 
des Herrn Gemeindrath Erhard Honegger, von Medikon, Gemeinde Wetzikon, & der Civilvorsteherschaft Oberwetzikon, Namens der dortigen Civilgemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses bezüglich der Erstellung eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A–H. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
J. Unterm 4. Wintermonat 1868 hat der Bezirksrath folgenden Beschluß gefaßt:  
1. Der Rekurs des Hrn. Honegger sei als unbegründet abgewiesen.
2. Hr. Dürsteler sei bei seinen Erklärungen:
a. daß er sich mit einem Fußweg in der Breite von 2 Fuß begnüge,
b. und die Herstellung & künftige Unterhaltung in seinen Kosten übernehmen wolle,
behaftet.
3. Ist sowol von der Beanspruchung eines öffentlichen Fußweges von Walfershausen über Guldischloo in die neue Straße gegen Medikon abseite der Bürger von Walfershausen, als von der Offerte des Hrn. Gemeindraths Honegger [Fact. E Schluß] für die Zukunft hier Vormerk zu nehmen, und den Ansprechern überlassen, in dieser Sache wegen unveränderter Richtung des öffentlichen Fußweges weiter angemessene Schritte zu thun.
4. Haben beide Parteien die Kosten gemeinsam & gleichmäßig zu tragen, welche bestehen in:
27 Frk. 75 Rp. für die Lokalbesichtigung, 2 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Citations-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
K. Ueber diesen Beschluß beschwert sich vorerst Herr Erhard Honegger aus folgenden Gründen:
I. in formeller Beziehung:
1. Gleichzeitig mit der bestrittenen Civilgemeindsversammlung Oberwetzikon habe in Unterwetzikon eine Schul-  gemeinde stattgefunden, in welcher es sich um die wichtige Angelegenheit einer Lehrerwahl gehandelt habe; in Folge dessen seien die Bewohner von Ober-Wetzikon als Schulgenossen von Unterwetzikon verhindert worden, an der Civilgemeindsversammlung von Oberwetzikon Theil zu nehmen, solche Collisionen sollten vermieden werden, & insofern dies nicht geschehe, seien die dadurch beeinflußten öffentlichen Akte, & zwar im vorliegenden Falle die angestrittene Civilgemeindsversammlung in Oberwetzikon, ungültig, falls Beschwerde dagegen erhoben werde, & es sei hiebei auf Vermuthungen hinsichtlich des Einflusses der Collision auf das Ergebniß der Gemeindsverhandlungen keine Rücksicht zu nehmen.
2. Der § 98 des Gemeindegesetzes schreibe als Regel für Gemeindsbeschlüsse vor, daß ein schriftlich verfaßter Antrag der Gemeindsbehörde vorgelegt werde, eine Ausnahme von dieser Regel müsse im speziellen Falle gerechtfertigt sein, & dürfe sich überhaupt wol nur auf die Fälle der Dringlichkeit [§ 92, b. c.] beschränken; im vorliegenden Falle rechtfertige Nichts ein Abweichen von der gesetzlichen Regel; der in Erwägung 2. b. b. des bezirksräthlichen Beschlusses angegebene Grund bedürfe keiner ernstlichen Widerlegung.
3. Die Civilvorsteherschaft scheine das Gesuch des Hrn. Dürsteler als Motion aufgefaßt zu haben, wenn dieses richtig sei, so sei der rekurrirte Gemeinde-  beschluß wegen Nichtbeachtung der Vorschriften des § 99 des Gemeindegesetzes zu kassiren.
II. in materieller Beziehung:
1. Die Civilgemeinde Oberwetzikon habe kein Interesse an der Erstellung des von Hrn. Dürsteler gewünschten Fußweges; das einzige Interesse daran habe Hr. Dürsteler selbst, welcher es mit Erfolg versucht habe, die Civilgemeinde Unterwetzikon zur Vertretung seines Privatinteresses vorzuschieben, die Richtigkeit dieser Annahme ergebe sich aus dem Umstand, daß die Mehrheit der Abstimmenden nur auf die Anerbietungen des Hrn. Dürsteler hin, durch welche die Civilgemeinde von jeder Mitleidenschaft an der Erstellung & Unterhaltung des Fußweges entschlagen werde, die Erstellung und Uebernahme des Weges als eines öffentlichen beschlossen habe.
2. Hieraus folge, daß die Mehrheit der Abstimmenden der Civilgemeinde kein Recht gehabt habe, einen solchen Beschluß zu fassen & im Interesse eines dritten Privatmannes das Grundeigenthum des Rekurrenten für Anlegung des fraglichen Weges in Anspruch zu nehmen, beziehungsweise die Expropriation desselben zu verfügen; die Nothwendigkeit dieser, sowie die Expropriationspflicht selbst, werde bestritten.
3. Ebenso wenig könne der rekurrirte Beschluß aus  dem Inhalte des Flurgesetzes vom Jahre 1862 gerechtfertigt werden; die Nothwendigkeit, oder auch nur das Bedürfniß des von Hrn. Dürsteler geforderten Fußweges, sei für denselben nicht vorhanden; die Bequemlichkeit oder bloße Convenienz desselben, statt eines Weges zwei Wege zu haben, sei ohne jede rechtliche Bedeutung, um so mehr, als Hr. Dürsteler bisanhin in der gleichen Richtung auch nur einen Weg gehabt habe, & die Einräumung des zweiten Weges nur auf Kosten eines Dritten, des Rekurrenten, stattfinden solle.
L. Diese Beschwerde wird von der Civilvorsteherschaft Oberwetzikon in folgender Weise beantwortet:
a. Die formellen Einwendungen seien offenbar unbegründet; die Versammlung sei genau nach der Vorschrift des § 92 des Gemeindegesetzes angekündigt worden, die Civilvorsteherschaft habe das Gesuch des Hrn. Dürsteler vorberathen & wenn sie sich auch nicht über einen bestimmten Antrag habe einigen können, so habe doch ein Mitglied der Behörde der Versammlung einläßlich referirt, von den Anwesenden 72 Stimmberechtigten sei der Antrag des Rekurrenten auf Nichteintreten mit 71 Stimmen verworfen, & sodann der rekurrirte Beschluß selbst mit 41 gegen 26 Stimmen gefaßt worden. Von den ca 20 Stimmberechtigen von Obermedikon, wel-  che dem Schulverbande Unterwetzikon angehören, haben 13 an der Civilgemeindsversammlung & 7 an der Schulgemeinde Theil genommen, es wäre also das Resultat auch ganz das gleiche geblieben, wenn auch jene 7 Votanten der Civilgemeindsversammlung beigewohnt hätten.
b. In materieller Beziehung sei zu bemerken, daß durch den rekurrirten Beschluß weder ein Gesetz verletzt, noch ein Gemeindezweck gefährdet, noch Billigkeitsrücksichten unbeachtet geblieben seien, – in welchen Fällen allein nach § 106 des Gemeindegesetzes ein Gemeindebeschluß angegriffen werden könne; durch die in Folge der neuen Straßenanlage eingetretene theilweise Beseitigung des bestehenden Fußweges sei Hr. Dürsteler in seinen landwirthschaftlichen Funktionen so stark geschädigt worden, daß sowol die Vorsteherschaft als die Gemeinde gefunden habe, es sei sein Begehren um neue Erstellung des Weges vollständig gerechtfertigt; hinzu komme, daß auch die Bewohner von Walfershausen in einer besondern Eingabe das Begehren um Fortbestand des Weges als eines öffentlichen gestellt haben.
M. Mittelst Eingabe vom 19. Jenner d. Js. unterstützt Hr. Fürsprech Goll Namens des Hrn. Dürsteler das Gesuch der Civilvorsteherschaft, daß Rekurrent abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt  werde, indem derselbe namentlich nachzuweisen versucht, daß sein Begehren um Wiederherstellung des beseitigten Fußweges vollständig begründet sei, und daß demselben von der Civilgemeinde Oberwetzikon nach Recht & Billigkeit habe entsprochen werden müssen.
N. Die Civilvorsteherschaft Oberwetzikon beschwert sich sodann darüber, daß ihr die Hälfte der Kosten auferlegt worden sei, indem sie glaubt, daß, wenn auch bei der Behandlung der vorliegenden Angelegenheit nicht ganz richtig verfahren worden sei, dieses bei der totalen Unbegründetheit des gegnerischen Rekurses keinen Einfluß auf die Kostenvertheilung haben könne.
O. Hr. Honegger dagegen hält die eventuelle Kostenvertheilung für richtig, indem die Civilvorsteherschaft durch ihr ungeschicktes & ordnungswidriges Verfahren den Rekurs förmlich provozirt habe.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Der Umstand, daß gleichzeitig mit der Civilgemeindsversammlung in Oberwetzikon eine Schulgemeindsversammlung in Unterwetzikon abgehalten wurde, kann der Ungültigkeit des von der erstern Gemeinde gefaßten Beschlusses nicht zur Folge haben. Abgesehen davon, daß eine Gesetzesvorschrift damit nicht verletzt wurde, fehlt jeder Nachweis dafür, daß eine größere Anzahl Gemeindsbürger wegen  der Schulgemeindsversammlung von der Theilnahme an der Civilgemeindsversammlung abgehalten worden sei, & daß, wenn die weggebliebenen Bürger an jener Versammlung Theil genommen hätten, in Folge dessen der rekurrirte Beschluß wahrscheinlich nicht gefaßt worden wäre.
2. Ebenso unerheblich ist die zweite, gegen die formelle Gültigkeit des rekurrirten Beschlusses erhobene Einrede. Die Civilvorsteherschaft hätte allerdings richtiger & der Vorschrift des § 98 des Gemeindegesetzes entsprechender gehandelt, wenn sie der Gemeinde einen bestimmten Antrag vorgelegt hätte; allein ist zu berücksichtigen, daß die Gemeinde selbst, ungeachtet Rekurrent diesen Mangel rügte & der Antrag auf Rückweisung stellte, beinahe mit Einmuth Eintreten auf die Sache beschlossen hat. Ebenso ist nicht daran zu zweifeln, daß die Versammlung über den Sachverhalt in genügender Weise aufgeklärt worden sei & daher mit voller Kenntniß desselben gehandelt habe.
3. Noch unstichhaltiger sind die Einwendungen des Rekurrenten gegen die materielle Gültigkeit des Beschlusses. Die Civilgemeinde Oberwetzikon ist aus Gründen des Rechts & der Billigkeit verpflichtet, von sich aus dafür zu sorgen, daß der durch die neue Straßenanlage unterbrochene, von Medikon nach Wetzikon führende Fußweg, soweit derselbe gegenwärtig noch  für einzelne Bewohner der Gemeinde, insbesondere für die daran stoßenden Grundbesitzer ein Bedürfniß ist, wieder hergestellt werde, & die Art & Weise, wie dieser Pflicht ein Genüge geleistet wurde, verstößt gegen keine Gesetzesbestimmung, im Gegentheil erscheint dieselbe als den Verhältnissen entsprechend. Was insbesondere Hr. Dürsteler betrifft, so hat derselbe als Besitzer eines in der Nähe des Fußweges gelegenen Grundstückes an der Wiederherstellung des Weges ein erhebliches Interesse & würde ohne diese bedeutend geschädiget, was nach den Lokalverhältnissen keines weitern Nachweises bedarf. Rekurrent hat seinerseits nicht den mindesten Grund, über Verletzung von Billigkeitsrücksichten sich zu beklagen.
4. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten sind dem Rekurrenten als unterliegendem Theile aufzulegen. Daß durch das theilweise unrichtige Verfahren der Civilvorsteherschaft ein Theil der Kosten unnöthiger Weise veranlaßt worden sei, ist nicht anzunehmen, & es erscheint daher auch nicht gerechtfertigt, wenn der Bezirksrath einen Theil der Kosten der Civilgemeinde auferlegt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. [sic!] Seien I bis III des bezirksräthlichen Beschlusses bestätigt.  
II. Trage Hr. Honegger die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien & an den Bezirksrath Hinweil.
