Gotthardkomite. Uebersendg e. kommerziellen Gutachtens üb. die Gotthardbahn.
Das Gotthardkomite übermacht mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts eine Anzahl Exemplare eines commerziellen Gutachtens über die Gotthardbahn mit der Bemerkung, daß die in der Vorrede dieses Gutachtens angedeuteten Beilagen, sowie ein noch in Ausarbeitung begriffenes technisches Gutachten nach Beendigung des Druckes nachfolgen werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; die erwähnten Exemplare werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt.
