Ratification des Vertrages zwischen der Stadt Zürich und den Gemeinden Hottingen und Fluntern über Waldtheilung.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 9. d. M. vorgelegten, durch den Bezirksrath Zürich ratificirten, vom 24. September 1837. datirten Vertrages zwischen der Stadt Zürich und den Gemeinden Hottingen und Fluntern über Ausscheidung der Ansprüche dieser letztern an die der Stadt zugehörigen Waldbezirke und Allmend im Zürichberg, Adlisberg und Buchberg, gutgeheißen und beschloßen: 
1.) Solle dieser Vertrag mit der Ratificationserklärung versehen, dem Bezirksrathe zu Handen der contrahirenden Theile zurückgestellt werden.  
2.) Wird diese Behörde beauftragt, darauf einzuwirken, daß das den beyden Gemeinden Hottin-  gen und Fluntern durch den Vertrag überlaßene Eigenthum zwischen demselben getheilt und darüber eine förmliche Uebereinkunft geschloßen werde. 
