Recharge an den Generalagent in Neapel in der Prozeßsache des J J Wismer betr. Bürgerrecht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 6t Juli 1852.]
Herr Fürsprech Ehrhardt zeigt mit Schreiben vom 6t diess an, das Bezirksgericht Horgen habe in Sachen J J. Wismer gegen die Gemeinde Richterschweil die zur Eingabe von Beweismitteln angesetzte Frist bis Ende September erstreckt. Er ersucht deßhalb, es möchte der schweizerische Generalagent an die noch immer unerledigt gebliebenen Aufträge erinnert werden.
Es wird verfügt:
Es sei an den schweizerischen Generalagenten in Neapel abermals Recharge zu erlassen,  & demselben die möglichst beförderliche Vollziehung der ihm s. Z. ertheilten Aufträge dringend zu empfehlen. (l. M h. T)
Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt.
