Kantonsrathsbureau; Uebermittlung d. v. Kantonsrathe erledigten Postulate.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt folgende Postulate mit, die in jeweils angeführter Weise erledigt worden:
I. Der Regierungsrath wird eingeladen, mittelst Kreisschreiben an die Gemeindräthe die Bestimmungen des Konkursgesetzes dahin zu erläutern, daß die Frage über Wiedereinsetzung des Gemeinschuldners in seine ehelichen und väterlichen Vormundschaftsrechte unabhängig von der Einstellung oder Nichteinstellung im Aktivbürgerrechte zur Entscheidung zu bringen ist.
Beschluß: Uebermittlung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, die gesetzlichen Bestimmungen betr. die Statthalteramtsadjunkten, ihre Zahl und Besoldung einer Revision zu unterwerfen und über die  Ausübung der Kontrole entsprechende Bestimmungen zu erlassen.
Beschluß: Uebermittlung an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung.
III. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit möglichster Energie darauf zu dringen, daß die Lokalitäten für die Bezirksverwaltung und die Gefängnißlokalitäten des Bezirkes Zürich den Bedürfnissen entsprechend ungesäumt hergestellt werden.
Beschluß: Uebermittlung an die bezüglich der Ausscheidungsverhältnisse mit der Stadt Zürich bestellte Kommission [Herren Frick, Landolt & Zollinger] und Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der Justiz & Polizei.
IV. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit voller Energie, nöthigenfalls unter Androhung von Exekution & Buße, die Pflichtigen zur Reinigung der „Haaben“ am rechten Ufer des Zürichsees und zur Reinigung des Glattbettes anzuhalten.
Beschluß: Uebermittlung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
V. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage der Verschmelzung der Thierarzneischule von Zürich mit derjenigen von Bern, beziehungsweise der Erzielung einer nähern Verbindung der zürch. Thierarzneischule mit der landwirthschaftlichen Abtheilung des eid. Polytechnikums einer allseitigen Prüfung zu unterstellen und über das Ergebniß derselben dem Kantons-  rathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Beschluß: Uebermittlung an die Erziehungsdirektion zur Antragstellung.
VI. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob die Verordnung vom 5. Febr. 1857 betreffend die Schutzpockenimpfung und anderweitige Maßnahmen gegen die Menschenpocken revidirt werden soll, und darüber Bericht zu erstatten.
Beschluß: Uebermittlung an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
VII. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit allem Nachdruck auf vollständige Beseitigung der durch mangelhafte Aufbewahrung der Dokumente und Werthschriften der Gemeinden und namentlich der Zivilstandsregister, sowie auch durch mangelhafte Führung und Kontrolirung der letztern sich ergebenden Uebelstände Bedacht zu nehmen.
Beschluß: Uebermittlung an die Direktionen des Innern und der Justiz & Polizei zur Antragstellung.
VIII. Der Regierungsrath wird eingeladen, auf geeignetem Wege, sei es durch Gesuchstellung bei den betreffenden Staatskanzleien, sei es durch Erwerbung aus dem antiquarischen Buchhandel, für Vervollständigung der offiziellen Sammlung der Gesetze und anderweitige Publikationen des Bundes & der Kantone besorgt zu sein, und durch Katalogisirung und strenge Kontrole die Erhaltung derselben zu sichern. 
Beschluß: Uebermittlung an das Staatsarchiv zur Antragstellung.
IX. Der Regierungsrath wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß seine Rechenschaftsberichte in Zukunft eine gedrängtere Fassung erhalten.
Beschluß: Uebermittlung an eine aus den Herren Frick und Zollinger bestehende Kommission zur Antragstellung, welcher Kommission zugleich die redaktionelle Bereinigung der Rechenschaftsberichte übertragen wird.
