Tößthalbahngesellschaft; betr. Zahlung des Restes d. Staatssubvention.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft stellt mittelst Eingabe vom 5. l. Mts. das Gesuch um Ausrichtung des Restes der dieser Linie zugesicherten Staatssubvention. Dabei wird auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 6. April 1976 betreffend Emission eines Anleihens mit Hypothek II. Ranges im Betrage von Frk. 1,100,000 und deren Motivierung in den gedruckten Bericht des leitenden Ausschusses vom 26. März verwiesen und die weitere Mittheilung gemacht, daß durch den Beschluß der Gemeinde Winterthur vom 2. Juli betreffend Theilnahme an der für obiges Anleihen in Aussicht genommenen Solidargarantie der betheiligten Gemeinden diese Bürgschaft perfekt und valid geworden sei. In Folge dessen werde nun der Regierungsrath keinen Anstand mehr nehmen, die in seiner Schlußnahme vom 30. März abhin an die Auszahlung des Rechtes der Subvention ge-  knüpfte Bedingung der Beibringung des Ausweises der Vollendungsfähigkeit des Unternehmens als vollständig erfüllt zu betrachten. Dieß könne um so weniger bezweifelt werden, als der Kantonsrath selbst in der Solidargarantie der Gemeinden für das erste Anleihen einen hinlänglichen Finanzausweis für das ganze unternehmen erblickt habe und die Sicherstellung des ganzen Obligationenkapitals zweier Serie derjenigen der erstern jedenfalls nicht nachstehe.
B. Die Staatssubvention der Tößthalbahn wurde bisher zu Frk. 50,000 per Kilometer und die Länge der Linie zu 39,5 Kilometer angenommen. Die letztere Ausnahme ist vorläufig insoweit zu berichtigen, als die Bahnlänge 398,6 Kilometer beträgt und es stellt sich demnach die Gesammtsubvention auf 39,6 x 50,000 = Frk. 1,980,000. Immerhin hat die definitive Festsetzung der Größe des Staatsbeitrages gemäß Art. II des Subventionsbeschlusses vom 20. August 1972 erst nach Vollendung des Baues der Bahn auf den Antrag des Regierungsrathes durch den Kantonsrath zu erfolgen.
C. An diese Subvention sind in verschiedenen Raten bereits Frk. 1,927,500 ausbe-  zahlt worden, so da bei Annahme obiger Gesammtsumme noch Frk. 52,500 restiren –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, unter Vorbehalt definitiver Festsetzung des Gesammtbetrages durch den Kantonsrath, auf Rechnung der Staatssubvention der Tößthalbahn eine weitere Einzahlung von Frk. 52,500, zu leisten.
II. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft und an die Finanzdirektion.
