[Kaspar] Honegger, Neuthal - Wald; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Kaspar Honegger, im Neuthal - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil,  d. d. 13. April 1883, suchte Hr. Honegger um die Bewilligung nach, das Wasser des Bühlbaches beim Auslauf des Glaser Heß auffassen & von da in Röhren bei kleinem Wasserstande in den Grundbach ableiten zu dürfen, wurde aber mit Verfügung vom 5. Okt. 1883 bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
B. Nach beigelegtem Schreiben des Friedensrichteramtes Wald vom 21. Novbr. sind um diese Einsprachen erledigt; es kann daher dem Herrn Honegger die nachgesuchte Bewilligung ohne Bedenken ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Honegger im Neuthal - Wald wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Bühlbaches bei kleinem Wasserstand unterhalb dem Kettauslauf des Glaser Heß bei a im Plane, mittelst Anbringung eines leicht beweglichen Schwellbrettes von 0,30m Höhe zu fassen, von da in Röhren von 0,15m Lichtweite in den Grundbach & durch denselben in seinen Weier zu  leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Schwellbrett darf die Höhe von 0,30m über der Bachsohle nicht übersteigen, & muß bei jedem Anschwellen des Baches ausgehoben werden.
2. Die lichte Weite der Röhren darf nicht über 0,15m betragen, & es muß die Wasserleitung solid & wasserdicht erstellt & immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhe des Schwellbrettes, mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes,  dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath und der Notariatskanzlei Wald & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
