Vollziehung des von dem Großen Rathe gefassten Beschluß über einen Conspect der Credite für das Erziehungswesen.
Dem Erziehungsrathe wird zur Vollziehung überwiesen: 
Der von dem Großen Rathe unter dem 5. hjs. gefasste Beschluß, laut welchem ein umfassender Conspect über alle das Erziehungswesen betreffenden in den verschiedenen Gesetzen und Beschlüssen enthaltenen Kredite zu verfertigen und den Rechnungen des Schulverwalters alljährlich beizulegen ist.
Zugleich verbindet damit der Regierungsrath die bestimmte Einladung, daß der Erziehungsrath die ihm festgesetzten Credite nicht überschreite, in Fällen aber, wo er eine solche Ueberschreitung für durchaus nothwendig hält, vorher dem Regierungsrath einen speciellen Bericht und Antrag vorlege. 
