Fortsetz. d. Berath. d. Gesetzesentwurfes betr. das Kirchenwesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Kirchenwesen wird fortgesetzt.
Der in der letzten Sitzung beschlossene Zusatz zu §. 170 erhält folgende Redaktion:
Es bleibt jedoch der Stadt Zürich überlassen, die in diesem Gesetze den vorbenannten Einzelnstillständen übertragenen Befugnisse und Pflichten, soweit es gemeinsame kirchliche Angelegenheiten der Stadt betrifft, einem Gesammtstillstande zu übertragen. Der Entscheid  über die Frage, ob ein Gesammtstillstand aufzustellen sei, ist Sache einer Gesammtkirchengemeindsversammlung, welche aus den nach §. 22 b. 32 des Gemeindegesetzes stimmberechtigten Einwohnern der Stadt Zürich besteht. Diese Versammlung ist nach Maßgabe des §. 19 des Gemeindegesetzes zu diesem Behufe durch den Präsidenten des Stadtrathes einzuberufen u. zu leiten, sobald deren Einberufung durch die städtischen Behörden oder durch zwei Einzelnstillstände oder durch einen Sechstheil der stimmberechtigten Gemeindsbürger verlangt wird.
Ueber die Organisation u. die Kompetenzen des Gesammtstillstandes, sowie der Gesammtkirchgemeindsversammlung hat der Regierungsrath nach Eingang sachbezüglicher Wünsche dieser Körperschaften auf Antrag des Kirchenrathes u. nach Einholung der Gutachten der Einzelnstillstände der Stadt Zürich das Nähere im Wege einer Verordnung festzustellen.
§. 186. In der 3ten Zeile soll es statt „Meister“ heißen „Arbeitgeber“.
Der 2te Satz erhält nach dem Worte „anzuhalten“ folgenden Zusatz „beziehungsweise sie daran hindern.“
§. 187. Der Eingang erhält folgende veränderte Fassung: 
„Ueber die von dem Stillstande als Armenpflege versorgten Kinder über uneheliche Kinder u. s. w.“
§. 190. In der sechsten Zeile soll es statt „Gebäuden“ heißen „Liegenschaften.“
§. 209. Das Wort „jedoch“ in der zweiten Zeile wird gestrichen.
§. 224. In der zweiten Zeile soll es statt „§. 85 der Verfassung“ heißen: „Art 85 der Staatsverfassung.“
§. 237 lemma 2 ist folgendermaßen zu fassen. „Eltern, welche genügend nachweisen, daß sie für den kirchlich-religiösen Unterricht ihrer Kinder auf andere Art, sei es durch Privat- oder öffentlichen Unterricht sorgen, sind auf ihr Ansuchen hin durch den Stillstand“ … „zu entbinden; es sind jedoch mit Vorbehalt der Bestimmungen des §. 234 nur ordinirte u. s. w.“
§. 242. Das letzte Lemma „der Pfarrer in Neumünster u. s. w.“ wird gestrichen.
Bei §. 244 wird die Berathung abgebrochen.
