Verfügungen in Betreff der Angelegenheit wegen Herrn Doctor Strauß.
Mit Schreiben vom 23. d. M. setzt der Erziehungsrat den Regierungsrath von folgenden zwey Acten in Kenntniß:
A.) Copia Schreibens des Herrn Doctor D. F. Strauß datirt aus Stuttgart den 18. Februar, wodurch derselbe sich gegen den Erziehungsrath erklärt, daß er seine Berufung zum ordentlichen Profeßor der Theologie an hiesiger Hochschule annehme.
B.) Von einem darauf gefaßten Beschluße des Erziehungsrathes, folgenden Innhalts:
„Nach Anhörung einer Zuschrift des Herrn Dr. Strauß vom 18. Februar, wodurch derselbe die Annahme des an ihn ergangenen Rufes an die Hochschule erklärt, hat der Erziehungsrath beschloßen:  
1.) Von dieser Anzeige ist im Protokoll Vormerkung zu machen.
2.) Dagegen sey unter gegenwärtigen Umständen die Entscheidung über den Zeitpunkt der Einberufung zu verschieben.
3.) Das Präsidium ist ersucht, dem Herrn Dr. Strauß die Gründe mitzutheilen, warum gegenwärtig die wirkliche Einberufung noch nicht statt finde.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath theils die Ansicht ausgesprochen, daß die Einberufung unter Verhältnißen, wie die gegenwärtigen sind, nicht Statt finden könne, theils die Erwartung, daß der Erziehungsrath diese Einberufung nicht beschließen werde, ohne den Regierungsrath vorher von seiner Absicht in Kenntniß gesetzt zu haben.
