Dem Herrn v. Clais von Winterthur wird als Waffencommandant der Cavallerie der Grad eines Oberstlieutenants ertheilt.
Nach Anhörung des vom 21sten d. M. datirten Protokollsauszuges, laut welchem der Große Rath an bemeldtem Tage auf den Vorschlag des Regierungsrathes zum Waffencommandanten der Cavallerie gewählt, den Herrn Major Carl von Clais von Winterthur, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn von Clais wird in Folge dieser Ernennung gesetzmäßig der Grad eines Oberstlieutenants ertheilt.
2.) Hiervon ist dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant von Clais Kenntniß gegeben worden.
