Rekurs Theodor Schellenberg v. Balm - Pfäffikon, betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Theodor Schellenberg, von Balm - Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entvogtigung,
nachdem sich ergeben:
A. Ueber den Rekurrenten, welcher im Jahr 1860 geboren ist, wurde nach dem Tode seines Vaters Johannes Schellenberg, im September 1871, wegen Minderjährigkeit staatliche Vormundschaft eingeleitet. Nachdem Schellenberg volljährig geworden, hat er unterm 8. April 1881 folgende Erklärung abgegeben: „der Unterzeichnete, welcher nach Amerika auszuwandern beabsichtigt, erklärt  freiwillig, daß er sein in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen ferner unter Verwaltung & Besorgung des Vormundes & der Vormundschaftsbehörden zu belassen wünscht.“ Darauf beschloß der Gemeindrath Pfäffikon am 25. April jenes Jahres: „Gestützt auf nachstehende Erklärung wird beim Bezirksrath Fortdauer der Vormundschaft über Theodor Schellenberg & Bestätigung des bisherigen Vormundes Herrn Th. Binder-Brög beantragt.“ Vom Bezirksrathe Pfäffikon wurde dann am 10. Juni desselben Jahres Fortdauer der Vormundschaft beschlossen.
B. Nachdem Rekurrent im Spätherbst 1885 aus Amerika zurückgekehrt war, suchte er der Vormundschaft entlassen zu werden, wurde aber vom Gemeindrathe Pfäffikon mit dem Gesuche abgewiesen. Das Vormundschaftsprotokoll des Gemeindrathes enthält darüber folgenden Eintrag vom 27. Mai 1886: „Theodor Schellenberg von Irgenhausen, in Folge seiner Erklärung unter Vormundschaft stehend, welcher, aus Amerika zurückgekehrt, das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft gestellt hat, ist vorgeladen worden & erschienen. Um Aufschluß über seine Verhältnisse & Aussichten befragt, verweigerte derselbe entsprechende Antwort, bloß das Verlangen stellend, daß er der Vormundschaft entlassen werde & mit der Drohung,  daß er sich schon werde zu helfen wissen, sofern ihm nicht entsprochen werden sollte. – Nachdem es vorher schon fraglich erschienen ist, ob dem Entlassungsgesuche werde entsprochen werden können, hat das heutige Auftreten den Beweis geliefert, daß es nicht wohlgethan wäre, dem Schellenberg die Verwaltung seines Vermögens zu überlassen. Es wird das Gesuch deshalb abgewiesen.“
C. Auch der Bezirksrath Pfäffikon, an den Schellenberg rekurrirte, wies ihn durch Beschluß am 27. November letzthin ab, aus folgenden Gründen: Nach § 427 des privatr. Gesetzbuches höre die Vormundschaft eines Vögtlings, der sich freiwillig derselben unterworfen habe, auf, wenn keine Gründe mehr vorhanden seien, um dieselbe fortbestehen zu lassen. Aus dem die zehn letzten Jahre des Lebensganges des Theodor Schellenberg umfassenden Berichte des Gemeindrathes ergebe es sich, daß derselbe während dieser Zeit von einer Beschäftigung zur andern übergegangen sei u. jetzt sozusagen berufslos dastehe. obschon er sich in demjenigen Alter befinde, welches für einen auch nur etwelchermaßen für sein Auskommen besorgten Mann die günstigsten Aussichten biete. Diese Verhältnisse sprächen dafür, daß Schellenberg nicht blos eigensinnig sei, & daß es ihm namentlich  an Arbeitslust fehle; zudem sei er unanstellig & stehe für den Fall der Entvogtigung zu befürchten, daß er sein Vermögen, wenn auch nicht verschwenden, so doch verunschicken könnte. Mit Rücksicht auf diese thatsächlichen Verhältnisse finde der Bezirksrath, es liege in seiner Pflicht, die Vormundschaft über Schellenberg einstweilen, bezw. so lange fortbestehen zu lassen, bis derselbe genügenden Beweis erbracht haben werde, daß keinerlei Gründe mehr für deren Vorhandensein sprächen.
D. Ueber diesen Beschluß führt Advocat Hauser in Pfäffikon Ns des Schellenberg Beschwerde, mit Eingabe vom 14. Dezbr. & er beantragt, es sei dem Entvogtigungsgesuche seines Clienten zu entsprechen & die über denselben anno 1880/81 verhängte staatliche Vormundschaft aufzuheben. „Gebe man – lautet der Schluß der Eingabe – den Schellenberg einstweilen frei & ermögliche man ihm so die freie Bewegung im Kampfe ums Dasein. Besteht er letzteren dann nicht, so mag man ihn neuerdings jedoch unter der schützenden Cantel der gerichtlichen Bestätigung bevormunden.“
E. Der Bezirksrath Pfäffikon ersucht in seiner Vernehmlassung vom 29. Dezbr. um Abweisung des Rekurses, indem er betr. die Brauchbarkeit  des Schellenberg als Angestellter zur Zeit als dieser das Volljährigkeitsalter schon überschritten hatte, abstellt auf den Bericht des Vormundes in der Vormundschaftsrechnung über die Jahre 1879–1881. Hier heißt es: „Zu Anfang des Jahres 1880 noch bei seiner Mutter in Balm, entschloß er (Schellenberg) sich im Frühjahr bei H. Ryffel in Außersihl das Sticken zu erlernen. Nach beendigter Lehrzeit arbeitete er jedoch nicht in diesem Berufe, sondern fand bei H. Weber-Hiestand in Uster eine Anstellung, allerdings mit sehr geringer Bezahlung. Der Ordnung & Pünktlichkeit nicht gewohnt, gab er diese Stelle auf & verreiste im April 1881 mit meinem Einverständniß nach Amerika, wo er sich heute noch aufhält, ohne mir Bericht über sein Thun & Treiben zu geben.“ – Der Gemeindrath Pfäffikon seinerseits verweist auf seine Eingabe an den Bezirksrath vom 19. October v. Js. & in dieser sagte er u. a.: die jetzt bestehende Vormundschaft beruhe allerdings auf der freiwilligen Erklärung Schellenbergs, allein es sei derselbe durch diese Erklärung bloß der Klage auf Vormundschaft wegen leichtsinniger Geschäftsführung zuvorgekommen;
in Betracht:
Allerdings hängt es, hat einmal einer sich frei-  willig unter Vormundschaft begeben, nicht mehr von seinem Willen allein oder auch nur vornehmlich ab, ob er unter derselben verbleibe oder sich ihr wieder entziehe. Es hat aber Schellenberg, strenge genommen, sich noch nicht freiwillig unter Vormundschaft begeben. In seiner Erklärung vom 8. April 1881 wünscht er bloß, sein in vormundschaftl. Verwaltung liegendes Vermögen ferner unter derselben zu belassen. Von einer freiwill. Erklärung betreffend Stellung unter Vormundschaft muß aber das, daß sie den Willen des Erklärenden, sich mit seiner ganzen Persönlichkeit der Vormundschaft mit allen ihren Folgen zu unterwerfen, dokumentire, um so strenger verlangt werden, als es eben, wenn einmal diese Erklärung abgegeben & ihr zufolge die Vormundschaft eingesetzt ist, nicht mehr im freien Willen des Bevormundeten steht, sich der Vormundschaft zu entziehen. Im vorliegenden Falle dürfte auch die wörtlich abgegebene Erklärung um so weniger für eine solche Erklärung, wie sie das Gesetz verlangt, genommen werden, als Schellenberg, nachdem er einmal nach Amerika auszuwandern entschlossen war, sehr wol wünschen mochte, sein Vermögen unter einer so sichern  Verwaltung, wie die vormundschaftliche zurückzulassen, ohne deshalb auch seine übrige Persönlichkeit der Vormundschaft unterstellen zu wollen. Wenn daher dem Begehren des Schellenberg um Entlassung von der Vormundschaft resp. Aushingabe seines Vermögens nicht soll entsprochen werden müssen, so ist von Schellenberg jene Ergänzung erhältlich zu machen oder nöthigenfalls gestützt auf einen andern Titel gegen ihn behufs Stellung unter Vormundschaft zu verfahren. Es wird daher den Vormundschaftsbehörden, um ihnen zur Richtigstellung des Falles Gelegenheit zu geben, eine Frist anzusetzen sein, in der Meinung, daß wenn dieselbe unbenutzt bliebe, die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens von Schellenberg dann allerdings aufzuhören hätte;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird insofern als begründet erklärt, als, falls nicht innerhalb einer Frist von 4 Wochen vom Tage der Ausfertigung dieses Beschlusses an gerechnet die Einleitung der Vormundschaft über den Rekurrenten zufolge erneuter Erklärung des-  selben oder auf einen andern Grund hin getroffen sein wird, die vormundschaftliche Verwaltung über sein Vermögen dahinfiele.
2. Rekurrent hat die Ausfertigungskosten zu tragen.
3. Mittheilung an Advocat Hauser in Pfäffikon unter Bezug der Kosten und Rücksendung von Akt. No 2 bis & mit 7; an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes unter Rücksendung von Act. No 9 bis & mit 16 & 20 & an die Justiz- & Polizeidirektion.
