Eintheilung der Landstraße im Knonaueramt in Wegknechtsbezirke.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath gutgeheißen und beschloßen, daß die Landstraße von Albisrieden bis zur Cantonsgrenze gegen Luzern, (die sogenannte Knonauerstraße)  welche im Ganzen eine Länge von 89,133. Fuß mißt, nach der vom Straßen-Departement gemachten speciellen Eintheilung in sieben Wegknechtsbezirke von 10. bis 13,000. Fuß abgetheilt, und dazu auch ohne Verzug die erforderliche Zahl von Wegknechten angestellt werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben. 
