Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne d. Eisenbahn [Winterthur-Singen-] Kreuzlingen auf d. Strecke Oberwinterthur-Etzweilen.
In Sachen 
der Eisenbahnunternehmung Winterthur-Singen-Kreuzlingen,
betreffend Genehmigung der Pläne für die Straßenübergänge auf der Strecke Oberwinterthur-Etzweilen,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 19. vor. Mts. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Pläne der Weg- und Straßenübergänge auf der Strecke Oberwinterthur-Etzweilen der Eisenbahnlinie Winterthur-Singen-Kreuzlingen, mit der Einladung, der Regierungsrath möchte ihm von allfälligen, durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderten Begehren Kenntniß geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, an die Genehmigung der Pläne für die Straßenübergänge auf der Eisenbahnlinie Oberwinterthur-Etzweilen folgende Bedingungen zu knüpfen:
A. Im Gemeindebanne Oberwinterthur:  
1. Bei Profil 3,015 ist der Uebergang der Straße II. Klasse Oberwinterthur-Seen auf eine Maximalsteigung von 2% zu ermäßigen.
2. Bei Profil 3,083 soll beim Uebergang der Straße III. Klasse, Oberwinterthur-Hegi, die Steigung nicht mehr als 3% betragen.
3. Bei Profil 3,787 am Uebergang der Straße I. Klasse, Winterthur-Frauenfeld, sollen die Güterwege in Fahrten zur Schonung der Böschungen der Straße I. Klasse verbreitert werden.
4. Bei Profil 5,243 soll beim Uebergange der Straße III. Klasse, Oberwinterthur-Stadel die Steigung rechts von der Bahnlinie 1,5% und links von derselben 3,5% nicht übersteigen.
B. Im Gemeindebanne Seuzach:
1. Bei Profil 6,860, soll der Uebergang der Straße III. Klasse, Stadel-Reutlingen, gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 20. März neu projektirt werden.
2. Bei Profil 7,882 ist der Flurwegübergang auf eine Steigung von 10% zu ermässigen.
C. Im Gemeindebanne Dynhard:
Gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 20. März ist behufs Anlage einer Haltstelle das Längenprofil der Bahn abzuändern. Es werden deshalb neue Vorlagen für die  Straßen- und Wegübergänge gewärtigt.
D. Im Gemeindebanne Gütikhausen:
1. Bei Profil 13,696 soll die Steigung des Ueberganges der Straße II. Klasse, Niederweil-Gütikhausen, 10% nicht übersteigen.
2. Bei Profil 14,716 wird für den Uebergang der Straße II. Klasse, Dorlikon-Andelfingen, gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 20. März eine neue Vorlage gewärtigt.
3. Bei Profil 19,743 darf die Steigung des Ueberganges der Straße I. Klasse Andelfingen-Stammheim, 6% nicht übersteigen.
E. Zum Gemeindebanne Stammheim:
1. Bei Profil 26,810 ist für den Uebergang der Straße II. Klasse, Stammheim-Guntalingen gemäß Beschluß des Bundesrathes vom 20. März ein neues Projekt vorzulegen.
2. Bei Profil 28,265 muß die Steigung des Ueberganges der Straße I. Klasse, Stammheim-Dießenhofen auf 4% reduzirt werden.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
