Joh. [Kaspar] Müller v. Uitikon in Wien. Landrechtsentlassung.
Joh. Kaspar Müller, von Uitikon, Dreher zur Zeit wohnhaft in Wien, Vorstadt Wieden, Sophiengasse No 19, stellt mit Schreiben vom 4. Dez. d. Js. das Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- & Staatsverband.
Auf Grundlage einer Urkunde der k. k. Statthalterei in Wien, nach welcher dem Gesuchsteller die Aufnahme in’s dortige Staatsbürgerrecht gegen Beibringung der hierseitigen Entlassungsurkunde zugesichert wird, empfehlen Gemeindrath & Bezirksrath das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Joh. Kasp. Müller, Dreher, von Uitikon, wohnhaft in Wien, aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er noch allfällig in seinen Händen befindliche zürch. Ausweisschriften an die hiesige Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Müller nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsentlassungsurkunde aushinzugeben.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Uitikon & an den Petenten. 
