Bundesrath Zuschrift betr. Tod d. [Elisabeth] Rusterholz v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1874.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. den Todschein und das Nachlaßinventar über die am 17. Okt. vor. Js. an Bord des französischen Paketboots „Europa“ auf der Ueberfahrt von Hâvre nach New-York verstorbenen Elisabeth Rusterholz von Wädenweil, welche Akten des französischen Mi-  nisterium des Auswärtigen der schweiz. Gesandtschaft in Paris zugestellt habe.
Der Bundesrath bemerkt im Weiteren, die hinterlassenen Effekten der Verstorbenen seien bei der Agentur der Compagnie genéralé transatlantique in New-York deponirt, wie der Familie derselben wol vom schweiz. Konsulat daselbst mitgetheilt sein werde. Sollte das nicht geschehen sein, so ersuche der Bundesrath um Bericht, damit er dem Konsulat die erforderlichen Weisungen zukommen lassen könne.
Hievon wird dem Gemeindrath Wädensweil unter Zustellung des Todscheines & des Inventars Mittheilung gemacht.
