[Johann Stephan Heinrich] Meier genannt Damond v. Freienstein in Genf, Bewillig. z. Aenderung ss. Familiennamens.
Aus einer von Hrn. Karl Friedrich, Advokat in Genf, Namens des Joh. Stephan Heinrich Meier, genannt Damond, von Freienstein, Kaufmann in Genf an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 6. dieß u. den Beilagen 
ergibt sich:
Herr Meier stellt das Gesuch um Bewilligung, künftighin den Namen Johann Stephan Heinrich Damond tragen zu dürfen, gestützt auf folgende Gründe resp. Thatsachen:
Er sei der außereheliche Sohn der Anna Meier  von Freienstein, Kt. Zürich, in dieser Gemeinde am 2. Febr. 1838 geboren und es sei ihm auf den Namen Stephan Heinrich Meier am 14. April 1842 vom Gemeindrathe Freienstein ein Heimatschein ausgestellt worden. Trotz der so eben abgegebenen Abstammung habe er immer den Geschlechtsnamen Damond getragen, unter welchem einzig er in Genf bekannt sei.
Von seiner Geburt an sei er durch Johann Stephan Damond, Kaufmann, von Aubonne u. Zurzach, zur Zeit der Geburt des Petenten in Zurzach niedergelassen, welcher ihn als Sohn betrachtet und behandelt und ihn dessen Namen habe tragen lassen, erzogen worden, auch habe er vom Jahr 1838 hinweg bis 1842 in Zurzach bei seinem vermeintlichen Vater gelebt.
Von 1842–1852 sei er, Petent, in Crêt, Gemeinde Cheserex, Kt. Waadt, im Hause des Johann Stephan Heinrich Damond erzogen worden u. habe den Namen des letztern getragen. Dieser sei im Jahr 1852 gestorben u. erst damals habe Petent erfahren, daß er kein gesetzliches Recht habe, den Namen desjenigen zu tagen, der ihn immer als sein Kind behandelt und den er immer für seinen Vater angesehen habe. Joh. Stephan Heinrich Damond habe nämlich durch eigenhändiges Testament vom 21. Mai 1846 ihn unter dem Namen  Joh. Heinrich Meier zu seinem Universalerben eingesetzt, dabei bemerkend, dieser sei der außereheliche Sohn der Anna Meier von Freienstein, den er zu adoptiren beabsichtigt habe, und seiner Ehefrau, der Wittwe Damond empfehlend, ihn wie ihr Kind zu behandeln.
Von 1852–1854 sei Petent bei Hrn. Welti in Zurzach in Pension gewesen und zwar ausschließlich unter dem Namen Damond; im Jahr 1855 sei es nach Genf gekommen, dort bei Hrn. Gießler in die Lehre getreten und sodann in diesem Haus als Angestellter unter dem Familiennamen Damond bis zum Jahr 1862 geblieben.
Von 1862–1868 habe er in Genf mit Hrn. Felix Wanner ein Handelsgeschäft unter der Firma Damond u. Wanner betrieben und daselbst im Jahr 1868 mit Hrn. Franz Culie unter der Firma Damond u. Culie ein neues Handelshaus gegründet, welches gegenwärtig noch bestehe.
Im Jahr 1859 sei Petent in die genfer’schen Militärlisten unter dem Namen „Meier, genannt Damond“, eingetragen worden, bei seinem Bataillon aber einzig unter dem Namen Damond bekannt gewesen u. s. f.
Die durch diese Verhältnisse geschaffene Lage haben [sic!] dem Petenten schon zahlreiche Unannehmlichkeiten verursacht, da er genöthigt sei, alle einen amtlichen Charakter tragenden Aktenstücke mit seinem gesetz-  lichen Namen zu unterschreiben, während er im gewöhnlichen Leben wie in allen Handelsgeschäften einen Namen und eine Unterschrift führe, welche 35 Jahre ihm zusichern, aber vom Staate noch nicht bestätigt seien.
Ferner stehe Petent im Begriffe, sich zu verheirathen, und müsse daher sehr wünschen, seiner Frau und der zu gründenden Familie keinen andern Namen zu geben, als denjenigen, unter welchem er gegenwärtig bekannt sei.
Die Direktion des Innern berichtet, daß der Entsprechung des Gesuches kein gesetzliches Hinderniß entgegenstehe und überdieß in ähnlichen Fällen auch schon entsprochen worden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Johann Stephan Heinrich Meier wird gestattet, an Stelle des Geschlechtsnamens seiner Mutter den bisher geführten, Damond, anzunehmen; es wird dem Petenten jedoch aufgegeben, für amtliche Bekanntmachung dieses Beschlusses im Kanton Genf zu sorgen, sowie derselbe auch im hiesigen Amtsblatte zu publiziren ist.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksen-  dung der Akten, an das Pfarramt Rorbas und den Gemeindrath Freienstein behufs Vormerknahme an den Civilstandsregistern.
