Antiquarische Gesellschaft in Zürich Bewillig. e. Staatsbeitrages f. 1873.
Die antiquarische Gesellschaft Zürich erstattet mit Zuschrift vom 10. dieß Bericht über ihre letztjährige Wirksamkeit auf dem Gebiete der Alterthumsforschung und ersucht gleichzeitig um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung ihrer großen Kosten verursachenden Bestrebungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das letztverflossene Jahr ein Staatsbeitrag von Fr. 600 u. an ihre außerordentlichen Ausgaben für wissenschaftliche Unternehmungen ein weiterer Zuschuß von Fr. 400 bewilligt, in der Meinung, daß dage-  gen von den Publikationen der Gesellschaft jeweilen ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Finanzdirektion, letzterer zur Vollziehung.
