Abweisung des Gesuches der Gemeinde Buchs um Abänderung des Beschlusses betr. die Vertheilung der für die Wetterbeschädigten erhobene Liebessteuer.
Mit Eingabe vom 31. Dezember stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde Buchs das Gesuch, daß von dem durch den Regierungsrath festgesetzten Vertheilungsmodus für die zu Gunsten der Wetterbeschädigten erhobene Liebessteuer in der Meinung abgewiesen werden dürfe, daß auch die Vermöglichern an derselben Theil nehmen können u. zwar so, daß die erste Klasse, diejenigen in sich fassend, welche bis auf frs. 5000 versteuern, 8% ihres Schadens oder frs. 5,040, die zweite Klasse; bis auf frs. 10,000 versteuernd, 6% ihres Schadens oder frs. 660, die dritte Klasse, über 10,000 frs. versteuernd, 4% ihres Schadens oder frs. 240 erhalten sollten. Als Grund für das Gesuch wird vorzugsweise das angegeben, daß bei Steuererhebungen von den Vermöglichern auch größere Beiträge erwartet werden, als von den Unvermöglichen u. daß es deßwegen bei einer Steuervertheilung für die Vermöglichern kränkend  sein müßte, ganz übergangen zu werden. Der Bezirksrath Regensberg unterstützt das Gesuch, und spricht sich im Weitern dahin aus, daß auch für die übrigen Gemeinden in gleicher Weise Abweichungen von dem regierungsräthlichen Beschluß gestattet werden sollten.
Es fällt hiebei in Betracht:
Die Anordnung des Regierungsrathes betreffend Erhebung von Liebessteuern etc. vom 23. Mai 1863 ist, wie aus den §§ 2, 3 & 4 deutlich hervorgeht, unbestreitbar in der Meinung erlassen worden, daß nur die in erheblichem Maße geschädigten Unvermöglichen bei Vertheilung der Ergebniße einer solchen Steuer bedacht werden sollen, u. durch §. 6 ist die Festsetzung des Verfahrens u. der Grundsätze für die Vertheilung dem Regierungsrathe vorbehalten; ebenso ist in der Kundmachung des Regierungsrathes vom 10. Weinmonat ausdrücklich von Anordnung der Liebessteuer für die Unvermöglichen die Rede. Es ließe sich nun durchaus nicht rechtfertigen, wenn der Regierungsrath einer einzelnen Gemeinde oder auch einem Bezirke gestatten würde, von der für den ganzen Kanton im Allgemeinen aufgestellten Grundsätzen abzugehen u. zwar um so weniger, als er voraussetzen muß, daß die Steuer im Sinne der Verordnung und der  Kundmachung u. im Vertrauen darauf, daß die darin aufgestellten Grundsätze bei Vertheilung derselben festgehalten werden, geflossen seien, daß dagegen, wenn davon abgewichen würde, in Zukunft solche Steuern viel sparsamer ausfallen müßten.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und den Gemeindrath Buchs.
