Aufsichtskommission der Pfleganstalt Rheinau, Abweisung ihres Gesuches um Errichtung eines Begräbnißplatzes daselbst. Beschluß betr. den Transport der in dieser Anstalt verstorbenen Angehörigen auf die Anatomie.
Betreffend Gesuch der Aufsichtskommission der Pfleganstalt Rheinau um Errichtung eines Begräbnißplatzes für einen Theil der in der Anstalt Verstorbenen 
hat sich ergeben:
A. Am 15. Juni 1867. faßte der Regierungsrath auf Grundlage eines Antrages der Spitalpflege u. eines Gutachtens der Direktion des Erziehungswesens im Wesentlichen folgenden Beschluss:
Sämtliche Leichen von Versorgten der Pfleganstalt Rheinau sind in der Regel uneröffnet nach Zürich zu bringen. Sie gelangen zunächst in die Leichenkammer  der Anatomie u. es wird mit denselben gemäß dem Reglement vom 9. August 1862. verfahren. Die Beerdigung findet ausschließlich auf dem Begräbnißplatze der Kantonalkrankenanstalten in Zürich statt. Der Arzt in Rheinau ist berechtigt, den Sektionen beizuwohnen u. ein Sektionsprotokoll zu verlangen. Ausnahmsweise darf er eine Öffnung des Schädels u. Rückgrats einzelner Leichen, jedoch mit Schonung der weiteren Theile, in Rheinau selbst vornehmen; diese Sektionen dürfen jedoch in keinem Falle auf mehr als einen Viertheil sämtlicher Leichen ausgedehnt werden. Der Regierungsrath behält sich vor die Bestimmungen im Interesse der medizinischen Institute weiter zu beschränken.
B. Die Aufsichtskommission der Pfleganstalt Rheinau berichtet nun: Der Transport der Leichen von der Anstalt zur Eisenbahnstation rege die Phantasie der Kranken auf, die es nicht begreifen können, daß sie nicht am Orte ihres Lebens u. Leidens auch im Tode ruhen sollen, und über das weitere Schiksal der Leichen beunruhigt sind. Daher richten die Versorgten an die Aufsichtskommission unabläßig die Bitte, für eine Ruhestätte in Rheinau zu sorgen, und die Aufsichtskommißion wünsche in Interesse der Humanität, daß diese Bitte berücksichtigt werde, da überall sonst nur Leichen aus Strafanstalten in die Anatomie geliefert werden, nicht aber solche aus Humanitätsanstalten.
Die Ausnahmsverhältnisse der unglücklichen Versorgten  sollten wenigstens im Tode aufhören, u. theils den Armen nicht wegen der mangelnden Bezahlung ein ehrliches Begräbniß versagt, theils denen, die das Begräbniß in der Heimat anordnen u. bezahlen wollen, dasselbe nicht durch die wegen des Transports verstreichende Zeit u. daraus eintretende Unstatthaftigkeit weiterer Transferirung der Leiche illusorisch gemacht werden. So kommen die Versorgten von Rheinau selbst ungünstiger zu stehen, als die Bewohner des Zuchthauses, deren Angehörige berechtigt sein sollen, ihre Leichnahme zurückzuverlangen. Die Aufsichtskommission wünsche daher die Erstellung eines Friedhofes in Rheinau, in welchem zu beerdigen seien: a. Die Verpflegten, deren Begräbniß verlangt u. bezahlt wird, b. Die Verpflegten, die mit vollem Bewußtsein eine Beerdigung in Rheinau wünschen. Die Spitalpflege unterstützt von ihrem Standpunkte aus den Wunsch der Aufsichtskommission, indem sie es der Hochschule überläßt ihre differirenden Punkte geltend zu machen:
C. Der Regierungsrath überwies durch Beschluß vom 4. September l. Js. die Anregung der Spitalbehörden der Erziehungsdirektion zur Einholung eines Gutachtens der medizinischen Fakultät. Dasselbe wurde am 25. October erstattet u. hebt namentlich folgende Gesichtspunkte hervor: In den Erwägungen der Aufsichtskommission von Rheinau seien wesentlich nur Sätze gegeben, wie man sie gegen Sektionen u. anatomische  Studien überhaupt früher geltend zu machen pflegte, wie sie aber trotz der theilweise berechtigten Gefühlsmotive, welche denselben zu Grunde liegen, gegenwärtig bei allen Sachverständigen wirkungslos sein müssen, indem die richtigere Humanität eine tüchtige Ausbildung der Aerzte in Interesse des allgemeinen Wohles erstreben müsse. Unrichtig sei es zu behaupten: 1. Daß „überallsonst“ nur die Leichen von Strafanstalten in die Anatomie abgeliefert werden, da vielmehr anderswo, wie in Zürich, letztere Leichen nur einen geringen, da[ge]gen die Leichen aus den Spitälern u. Verpflegungsanstalten den größten Theil des Unterrichtsmaterials bilden. 2. Daß die Ueberführung der Leichen nach Zürich ein kirchliches Begräbniß oder eine Abholung in die Heimat unmöglich mache, denn die centrale Lage von Zürich gestatte dieselbe für alle Orte des Kantons leichter, als die periphere Lage von Rheinau, u. die Reklamation von Leichen aus Rheinau zum Begräbniß in Zürich oder in der Heimatsgemeinde sei keine Seltenheit. 3. Daß die Pfleglinge ungünstiger gestellt seien, als die Bewohner des Zuchthauses, denn in Wirklichkeit können nur jene, nicht aber diese zum Begräbniß reklamirt werden. Das Hauptgewicht des Gutachtens der Fakultät müsse übrigens auf die Folgen fallen, die die Annahme des in Frage stehenden Antrages für das medizinische Studium u. damit auch für die Hochschule haben würde. Es würden näm-  bei [sic!] Gewährung der von der Aufsichtskommission aufgestellten Bedingungen sämtliche Leichen von Rheinau dem medizinischen Unterricht entzogen, die eine Hälfte dadurch, daß ihr Begräbniß nachgesucht u. bezahlt würde (s. oben B. a.), die andere dadurch, daß die Unmöglichkeit einer Controlle, ob der Wunsch einer Beerdigung in Rheinau, „mit vollem Bewußtsein“, geäußert worden sei, faktisch leicht dazu führen könnte, der Fakultät sehr viele, wo nicht alle ihr sonst noch bleibende Leichen zu entziehen. Das in solcher Weise ausfallende Material könnte aber nicht ersetzt werden, denn es seien die Rheinauerleichen 1. für die pathalogische Anatomie ein nicht zu ersetzendes Material für das Studium der Altersveränderungen u. chronischer Krankheitsformen; 2. als unsecirte u. zu freier Verfügung bleibende Leichen ein unentbehrliches Hülfsmittel für das Studium der Anatomie; 3. mit Hinsicht auf die Zahl der Studirenden ein Material, das schon früher u. vollends jetzt durchaus unentbehrlich sei sowohl für die Anatomie, als für den seit einigen Jahren bestehenden eidgenössischen militärärztlichen Operationskurs. Um für letztern das Material in etwas zu vermehren, seien auf Ansuchen der betreffenden Direktoren 5. benachbarte Statthalterämter angewiesen worden, die sogenannten Polizeileichen einzuliefern. Der Zuwachs sei aber so gering gewesen, daß im letzten Sommer sowohl der Operationskurs für Studenten, als derjenige für Militärärzte aus  Mangel an Material wiederholt habe unterbrochen werden müssen. Der Ausfall der Rheinauerleichen würde den medizinischen Unterricht u. damit die Blüthe der Fakultät empfindlich berühren, wie dies aus den Verhältnissen von Basel ersichtlich sei, wo die medizinische Fakultät trotz der günstigsten übrigen Bedingungen wegen der geringen Zahl von verfügbaren Leichen nicht aufkommen könne. Die Fakultät in Bern würde den Vorrang gewinnen u. auch der eidgen. Kurs von Zürich auf Bern übergehen. Aus allen diesen Gründen schließt das Gutachten „mit der dringenden Bitte an die Erziehungsdirektion, dieselbe möge alles aufbiethen, die große Gefahr, welche der medizinischen Fakultät durch die Antragstellung der Aufsichtskommission der Pfleganstalt Rheinau droht, abzuwenden, u. die Annahme jenes Antrages zu verhindern.“
D. Mit Zuschrift vom 3. November übermittelte die Spitalpflege dem Regierungsrath einen Bericht des Herrn Dr. Wille vom 2ten: desselben Monates dahin gehend: Die Leiche einer seit langen Jahren in der Versorgungsanstalt lebenden Person von Trüllikon, die am 24. October starb, sei von den Angehörigen zum Leichenbegängniß verlangt, dieses Gesuch aber vom Präsidium der Spitalpflege abgelehnt, und die Leiche nach Zürich gebracht worden. Dieß habe eine solche Aufregung unter den Versorgten hervorgerufen, daß sie haben Geld zusammenlegen wollen, um einem Advokaten die Ver-  tretung ihres Wunsches nach einem Friedhof in Rheinau zu übergeben, und daß sie von der Direktion nur mit großer Mühe durch die Versicherung beruhigt werden konnten, die Behörden werden gerechte Wünsche in dieser Hinsicht befriedigen. Diese Verhältnisse bestimmen den Direktor, neuerdings das Gesuch um Errichtung eines Friedhofes in Rheinau u. die Anbahnnung eines Vergleichs mit der medizinischen Fakultät zu befürworten. Der Verlust, den die letztere durch den Ausfall von Leichen aus Rheinau erleiden würde, könne nicht ersetzbar sein. In den beiden letzten Wintern seien 12. resp: 14 Todesfälle vorgekommen, u. nach Abzug der von den Angehörigen ausgelösten 8–10. Leichen für die Praparirübungen [sic!] verfügbar gewesen. Für die pathologische Anatomie könne von Mangel an Material keine Rede sein, da ihr die Leichen der sämtlichen Krankenanstalten zu Gebothe stehen. Wichtigere Sektionsbefunde in Rheinau könnte man in durchaus verwerthbaren Präparaten der pathologischen Anatomie zukommen lassen. Auch bei Erfüllung der kühnsten Wünsche der Versorgten würde übrigens mehr als die Hälfte der Leichen von Rheinau nach Zürich kommen. Schließlich dürfe noch angeführt werden, daß beim Fortbestehen der bisherigen Anordnungen künftig zwei Arzte in Rheinau zur wissenschaftlichen Verkümmerung verurtheilt wären.
E. Die medizinische Fakultät, der dieser Bericht  am 9. November zur Geltendmachung allfälliger Einwendungen zugestellt wurde, bemerkt zu demselben durch Zuschrift vom 18. November im Wesentlichen Folgendes: Was erstlich den angeführten Spezialfall betreffe, so könne die geschilderte Aufregung nur dadurch entstanden sein, daß die Versorgten glaubten, die betreffende Leiche sei durch den Transport nach Zürich den Angehörigen gänzlich abgesprochen. Letztere hätten aus dem seit Jahren bestehenden Reglement wissen oder darüber verständigt werden sollen, daß sie die Leiche in Zürich reklamiren können, und letztere sei auch wirklich in Folge eines Briefes von Hrn. Dr. Wille an Herrn Professor Eberth noch bis zum 31. Oct:, also 8 Tage lang den Angehörigen zur Verfügung gehalten worden. Was zweitens den zu deckenden Ausfall betreffe, so übersehe Herr Dr. Wille die Bedürfnisse der Operationskurse, sodann seien die von ihm gegebenen Zahlen insoweit ungenügend, daß gerade die letzten 2. Jahre bedeutend unter dem Durchschnitt der letzten 20. Jahre stehen. Die Zahl von Leichen betrage nämlich im Maximum 85., im Minimum 27, Durchschnitt 53 pr. Jahr oder pr: Wintersemester im Maximum 39, im Minimum 20, im Durchschnitt 27. Die Behauptung, es werde auch bei Anlegung eines Friedhofes in Rheinau noch die Hälfte der Leichen nach Zürich kommen, müsse die Fakultät als optimistische Täuschung betrachten. Das klinische  Sektionsmaterial bilde ein Lehrmittel der Kliniker, während die pathologische Anatomie selbstständiges Material bedürfe. Andere Bezugsquellen, als aus den kantonalen Anstalten haben sich, wie schon dargethan worden sei (siehe unter C.) als durchaus ungenügend erwiesen. Die Fakultät müsse daher am Ergebniß ihres Gutachtens vom 25. October festhalten, dagegen könnte zur Vermeidung von Mißstimmung unter den Pfleglingen der Modus der Ueberführung insoweit geändert werden, daß für jede Leiche vor der Absendung eine Abdankung gehalten u. der Transport nach Marthalen nur Nachts oder am frühen Morgen geschehen würde.
F. Am 20.October wurde der Erziehungsdirektion eine von 102. Studirenden der medizinischen Fakultät unterzeichnete Petition zugestellt, welche mit Hinsicht auf die über die vorliegende Frage in der Presse laut gewordenen Stimmen die Gefahr betont, welche eine Einstellung des Transportes der Rheinauerleichen für die medizinischen Studien bringen müßte.
Indem im Allgemeinen die von der Fakultät angeführten Gründe für die Nothwendigkeit des durch die Rheinauerleichen gegebenen Materials gemacht werden, hebt die Petition noch insbesondere hervor, daß die Zahl der Präparanten in der phisiologischen Anatomie von früher 30. auf 60. angestiegen sei, von  denen schon jetzt, bei der sorgfältigsten Ausnutzung des Materials immer mindestens ein Drittheil aus Mangel an Arbeit unbeschäftigt bleibe, während es bei dem Umfange des zu bewältigenden Stoffes sehr erwünscht wäre, daß der Studirende die einzelnen Theile des menschlichen Körpers in nicht zu großen Zeitintervallen u. wiederholt zum Studium erhielte. Unter diesen Umständen sei jede einzelne Leiche kostbar u. eröffne durchschnittlich 6–8. Studirenden ein Feld der Thätigkeit. Ein Ausfall von 15. Leichen würde also 90–120. Präparanten, die jetzt in bestimmter Reihenfolge arbeiten können, in Unthätigkeit versetzen. Besonders werthvoll seien die Rheinauer-Leichen dadurch, daß sie meistens völlig intakt, u. unsecirt der Anatomie zufließen. Für die pathologische Anatomie seien diese Leichen unentbehrlich, weil Kranke der Art, wie sie in Rheinau versorgt werden, im Krankenhause keine Aufnahme finden, u. weil die Anatomie von Gehirnkranken einer rationellen Psychiatrie zur Grundlage dienen müsse. Eine operative Technik endlich könne der Studirende sich nur erwerben, wenn ihm Gelegenheit gegeben sei, sich an der Leiche zu üben. Aus allem ergebe sich, daß der Ausfall der Leichen von Rheinau für die Studien der hiesigen Mediziner eine wahre Kalamität wäre, welcher vorzubeugen die Erziehungsdirektion im Interesse der wahren Humanität dringend ersucht wird.
G. Ende November richtet der Verein jüngerer Ärzte  von Zürich u. Umgebung (30. Mitglieder) eine Petition an den Regierungsrath, der sich noch 17. Aerzte aus verschiedenen Kantonen anschließen. Dieselbe hebt die von der Fakultät betonten Punkte ebenfalls hervor, u. weist namentlich auf die Wichtigkeit des Operationskurses für Militärärzte hin, der für den Ernstfall die unentbehrliche Vorbereitung bilde. Wenn gegenüber der Wichtigkeit dieser Momente entgegengesetzte Bestrebungen sich kundgeben u. die Beunruhigung der Versorgten in Rheinau als Ursache davon angegeben werde, so müsse die Abhülfe für letztere nicht in der Aufhebung des Leichentransportes, sondern in Vermeidung von Taktlosigkeiten gesucht werden, ohne die jene Aufregung kaum entstanden wäre, da im alten Spital Zürich nie solche Klagen u. Aufregungen vorgekommen seien.
H. Mit Zuschrift vom 9. Dezember zeigt die Gesellschaft der Ärzte des Bezirkes Winterthur dem Regierungsrathe an, sie habe sich der unter G genannten Petition nicht anschließen können, da sie zu allgemein gehalten sei u. nach ihrer Ansicht ungerechtfertigte Vorwürfe gegen die Verwaltung von Rheinau ausspreche. Dagegen halte sie dafür, es solle die Anstalt Rheinau betreffend Abgabe von Leichen nicht besser gestellt werden, als die übrigen kantonalen Anstalten; den Ärzten in Rheinau sollte eine gewisse Prozentzahl sämtlicher Leichen ganz oder theilweise zur Sektion  überlassen werden, jedenfalls aber alle in Rheinau selbst zu beeidigenden u. nach Hause abzuliefernden Verstorbenen. Dabei wären diese Aerzte einzuladen, für die Zeiten besondern Bedarfs (Militäroperationskurs etc.) alle Leichen, welche nicht ein besonderes fachwissenschaftliches Interesse darbieten, unversehrt abzuliefern. Der so entstehende Ausfall könnte durch andere Bezugsquellen gedeckt werden, so durch die Poliklinik in Zürich u. gewisse Anstalten anderer Kantone, welche ihre Mediziner u. Militärärzte an die Hochschule Zürich schicken.
I. Die Erziehungsdirektion berichtet, sie habe die Akten dem Erziehungsrathe vorgelegt, welcher sich bis auf eine Stimme einmüthig im Sinne des Gutachtens der Fakultät für die Beibehaltung der bisherigen Anordnung ausgesprochen habe, immerhin in der Meinung, daß für möglichste Vermeidung von Aufsehen bei der Wegführung von Leichen nach der Station Marthalen Fürsorge getroffen werde.
Es fällt hierbei in Berücksichtigung:
1. Der Transport der Leichen von Rheinau nach Zürich zur Sektion resp. zur Verwendung für die Anatomie u. die Operationskurse erweist sich als unumgängliches Bedürfniß für die medizinischen Studien u. für die Blüthe der medizinischen Fakultät an der hiesigen Hochschule;
2. Den Wünschen der Angehörigen von Verstorbenen,  welche ein kirchliches Begräbniß der letzteren oder ihre Ueberführung in die Heimatgemeinden nachsuchen, ist durch die Bestimmungen des Reglements vom 9. Aug. 1862. Rechnung getragen, indem mit Ausnahme des Schlußsatzes von § 2., welcher selbst die Sektion in gewissen Fällen untersagt, aber in der Praxis längst nicht mehr in Kraft besteht u. im Interesse der Wissenschaft nicht festgehalten werden kann, alle Vorschriften jenes Reglementes auch auf die Versorgten in Rheinau ihre Anwendung finden. Insbesondere ist die Abholung der Leichen aus dem Kantonsspitale nach der Heimatsgemeinde unter den betreffenden Bedingungen gestattet, u. der Transport derselben, mit Ausnahme des Bezirkes Andelfingen für alle Kantonsgegenden von Zürich aus thunlicher als von Rheinau.
3. Die wissenschaftlichen Interessen der ärztlichen Direktion in Rheinau sind durch Disp: 4 des Regierungsbeschlusses vom 15 Juni 1867., welcher die Öffnung von Schädel u. Rückgrat bei höchstens einem Viertheil gestattet, soweit gewahrt, als es die Rücksicht auf die Bedürfnisse der medizinischen Fakultät erlaubt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Aufsichtskommission der Anstalt Rheinau betreffend Anlegung eines Friedhofes für die dortigen Versorgten kann keine Folge gegeben wer-  den.
II. Leichen, für welche nach dem Reglement vom 9. Aug. 1862 von Angehörigen eine Bestattung mit Leichenbegleit verlangt wird, dürfen gemäß § 2. des Reglements des Erziehungsrathes betr: Sektion von Leichen vom 30. Januar 1861. durch die Angehörigen von der Leichenkammer zum Begräbniß in ihre Heimat abgeholt werden gegen Leistung der in § 5. des Reglements vom 9. August 1862 vorgeschriebene Gebühr von 15. Fr:
III. Leichen von Versorgten aus dem Bezirke Andelfingen können von den Angehörigen gegen Leistung der gleichen Gebühr mit Umgehung des Transportes nach Zürich direkt von Rheinau in ihre Heimat gezogen werden.
IV. Es bleiben die Bestimmungen des Beschlusses vom 15 Juni 1867. u. des Reglements vom 9. August 1862, soweit sie den Disp: II. u. III. dieses Beschlusses nicht widersprechen, in Kraft.
V. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, die zuständigen Behörden der benachbarten Kantone zu ersuchen, die Leichen aus ihren Strafanstalten u. die sogenannten Polizeileichen aus ihren Strafanstalten u. die sogenannten Polizeileichen [sic!] unter gewissen, noch zu vereinbarenden Bedingungen an die hiesige Anatomie abliefern zu lassen.
VI. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu Handen. der medizinischen Fakultät, u. an die Spitalpflege für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission, sowie der Direktion der Anstalt Rheinau.
