Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen betr. die Umwandlung der an die Pfründe Dägerlen zu leistenden Naturalgefälle u. Geldleistungen.
Mit Zuschrift vom 14 Mai d. Js beschwert sich der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen über das Vorhaben der hierseitigen Direktion der Finanzen, die von der Domainenverwaltung an die Pfründe Dägerlen zu entrichtenden Besoldungsbeiträge, bestehend in 4 Mütt Kernen Schaffhauser Maß, 5 Saum Wein Winterthurer Maß & 5 Gulden Zürcherwährung von nun an auf Grundlage einer den Bestimmungen der Zürcherischen Gesetze über den Loskauf des trockenen & naßen Zehntens entsprechenden Berechnung in Geld abzutragen, – und verlangt, daß besagte Direktion angewiesen werde, fortan die bezeichneten Besoldungsbeiträge wie bisher in natura abzutragen. Zur Begründung dieses Begehrens wird im Wesentlichen Folgendes angeführt: Die Regierung von Schaffhausen habe vermöge des ihr zustehenden Collaturrechtes die Verpflichtung, über die ungeschmälerte Erhaltung des Einkommens der Pfarre Dägerlen zu wachen. Dieses Einkommen, wie sich dasselbe durch geschichtliche Antecedentien allmälig fixirt habe, werde zum größern Theile aus  dem unmittelbaren Staatsgute von Schaffhausen, zum kleinern von der Domainenverwaltung Zürich geleistet, diese beiderseitigen Verpflichtungen beruhen mit Bezug auf Existenz & Umfang auf dem gleichen Rechtsboden u. bilden integrirende Bestandtheile des Einkommens, welche nicht einseitig geschmälert werden dürfen; eine solche Schmälerung liege in der Kapitalisirung der Naturalien zu einem Anschlagspreise, welcher tiefer stehe, als der gegenwärtige Durchschnittspreis derselben u. in einer Verzinsung dieses Kapitals zu 4 Prozent; die hierseitigen gesetzlichen Vorschriften über den Modus der Umwandlung der Zehntleistungen finden offenbar keine Anwendung auf die vorliegende Leistungspflicht der zürcherischen Domänenverwaltung, welche in unveränderter Gestalt fortbestehe, bis darüber zwischen dem Berechtigten u. Verpflichteten eine Vereinbarung getroffen worden sei.
Die Direktion der Finanzen berichtet unter Hinweisung auf die mit dem Finanzdepartement des Standes Schaffhausen u. dem dortigen Referate der fundirten Aemter geführten Correspondenz Folgendes: Zu der Umwandlung der fraglichen Gefälle, welche auf verschiedenen umliegenden, der Domainenverwaltung zustehenden,  jedoch allmälig abgelösten oder kapitalisirten Zehnten, haften, habe sie sich nach Maßgabe der Bestimmungen der Staatsverfassung u. der Gesetze über Ablösung des trockenen & naßen Zehntens in jährlichen Geldleistungen veranlaßt gesehen; die dagegen von Schaffhausen erhobene Einwendung, dass diese Leistungen nicht auf speziell bezeichneten zinspflichtigen Liegenschaften haften, sondern als fixe & unablösbare Naturalbesoldungen anzusehen seien, erscheine nach allen aus dem Staatsarchiv bezogenen Aktenstücken nicht als richtig; abgesehen hievon seien die fraglichen Besoldungstheile als blos freiwillige Besoldungszulagen anzusehen, welche der Geber in der ihm am besten konvenirenden Form entrichte & welche auch von der Regierung von Zürich von 1637 bis auf die jüngste Zeit sehr häufig nach freiem Ermessen gemehrt, gemindert & in ihren Bestandtheilen aufs Manigfaltigste geändert worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Regierungsrathe von Schaffhausen zu erwiedern, daß seine Beschwerde gegen die Direktion der Finanzen u. das darauf gestützte Begehren hierseits nicht als begründet angesehen werden könne & daß aus den von der Direktion angeführten Gründen an der Berechtigung zur Umwandlung der fraglichen Naturalge-  fälle in fixe Geldleistungen festgehalten werden müsse.
