Auftrag zu beförderlicher Stellung der letztjährigen Stiftsrechnung.
Da der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung den Herrn Cantonsrath Joh. Heinrich Ernst-Cramer von hier an die Stelle eines Interims-Stiftsamtmanns gewählt hat, so wird hiervon Sr. Hochwürden, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die Stellung der letztjährigen Stiftsrechnungen so viel immer möglich zu befördern, damit gegründet auf dieselben, die Uebergabe des Stiftsgutes auf den hiefür gesetzlich bestimmten Termin Statt finden könne.
