Hptm. [Wilhelm] Baltischweiler v. Laufenburg in St. Gallen; Wahl dess. z. Kantonskriegskommissär.

Der Regierungsrath hat
an die erledigte Stelle des Kantonskriegskommissärs mit Amtsantritt auf 1. Mai 1876
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
gewählt:
Herrn Hauptmann und Regierungsadjutant Wilhelm Baltischweiler von Laufenburg in St. Gallen,
in der Meinung, daß der Gewählte sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf seine Amtsstelle allfällig entstehenden Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe, und im Weitern
beschlossen:
I. Sei hievon dem Gewählten sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben und nach Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Amtskaution durch die Finanzdirektion dem Hrn. Baltischweiler eine Ernennungsurkunde  zuzustellen.
II. Bezüglich der fernern aktiven Militärdienstleistungen des Gewählten hat die Direktion des Militärs eintretenden Falls jeweilig dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs und Publikation der Wahl im Amtsblatt.
