Herr Friedrich Meyer, von Zürich. Bestätigung seiner Wahl zum Secretär der Erziehungsdirection.

Der Director des Erziehungswesens und der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des ersteren,
in Anwendung des § 19 des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes,
zum Secretär der Direction des Erziehungswesens
(an die Stelle des Herrn Friedrich Schweizer)
gewählt:
Herrn Friedrich Meyer, von Zürich,
gegenwärtig Pfarrer in Riffersweil,
und beschlossen:
Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt  
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den Directionen der Finanzen u. des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
