Genehmigung einer Anordnung des Kriegsrathes betr. Abordnung v. 3. Cadetten der Artillerie in die eidg. Schule nach Thun.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 7t dieß, worin berichtet wird, daß der funktionirende Commandant der Artillerie, Herr Major Wehrli das Gesuch gestellt habe, daß von den acht Cadetten, welche die dießjährige hiesige Artillerieschule besuchten, drei auf Rechnung des Kantons in die eidg. Schule nach  Thun beordert werden möchten, um nach ihrer Zurückkunft nach bestandenen Examen als zweite Unterlieutenants brevetirt zu werden, damit auf diese Weise das Offizierskorps der Artillerie, bei welchem mehrere Stellen unbesetzt seien, möglichst kompletirt werden könne, der Kriegsrath habe namentlich in Berücksichtigung der im letzten Feldzug gemachten Erfahrungen, wie nachtheilig es sei, wenn diese wichtige Waffe nicht mit einer gehörigen Anzahl Offizieren versehen sei unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes des Artilleriekommando vorläufig ermächtigt, drei Cadetten als Aspiranten in die Schule nach Thun mit einer täglichen Besoldung von 25. Btzn. für Rechnung des Kantons zu bezeichnen wodurch seine Gesammtausgabe von ungefähr 600. Frkn. erwachsen würde.
beschlossen:
Es sei dieser Anordnung des Kriegsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes zu ertheilen und die dadurch entstehenden Ausgaben von ca. Frkn. 600. auf den außerordentlichen Credit des Kriegsrathes zu nehmen.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath.
