Georg Adonszent v. Strehl - Kehmen - Preußen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftlosen Deserteurs Georg Adonszent, von Strehl - Kehmen, Kreis Stablupoenen [recte: Stallupoenen], Preußen,
betreffen Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent stellt das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Riesbach und legt zu diesem Behufe einen von seinem Arbeitsgeber, Hrn. Schultheß-Sprecher, in Riesbach, unterzeichneten Kautionsschein vor, lautend auf 1500 Fr., & datirt vom 1. März d. Js.; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Riesbach & auf die Dauer des laufenden Jahres zu  ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
