Abgewiesenes Gesuch der Hrn. Trümpler und Gysi in O. Uster, um Bewilligung zu Anlegung eines Wassersammlers am Aabache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten dieß] betreffend das Gesuch der Herren Trümpler und Gysi, Spinnereibesitzer in Ober-Uster, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßersammlers am Aabache daselbst.
Da sich aus der Einsicht der Akten ergeben, daß mehrere Mühlebesitzer und Wiesenbesitzer beharrlich Einsprachen gegen das Projekt eingegeben haben mit der Erklärung, unter keinen Umständen die Errichtung eines Waßersammlers je gestatten zu können.
in Anwendung von §. 6. des Reglementes vom 8. Wintermonat 1836.
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis sich die Petenten mit den Einsprechern gütlich oder rechtlich abgefunden haben werden:
II. Sei hievon den Herren Trümpler und Gysi durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
