Einleitung einer Berathung wegen dem Beytritt von Würtemberg und Bayern zu dem Preußisch-Heßischen Zollvereine.
Nachdem, auf den Antrag des Staatsrathes als vorörtlicher Behörde, der Regierungsrath heute beschloßen, sämmtliche Stände in Begleit eines Kreisschreibens von der Abseite des Königlich-Würtembergischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten eingegangenen Eröffnung, betreffend den Beytritt des Würtemberg-Bayerschen Zollvereins zu dem Preußisch-Heßischen Zollvereine, in Kenntniß zu setzten, so wird nun von diesen Acten dem Kaufmännischen Directorium Mittheilung gemacht und dasselbe eingeladen:
1.) Dieses Ereigniß auf angemeßene Weise zur Kenntniß der dabey intereßirten hiesigen Kaufleute und Fabrikanten zu bringen.
2.) In sorgfältige Berathung zu ziehen und sein Gutachten einzubringen, welche Maßnahmen dießfalls hinsichtlich des hiesigen Verkehres zu ergreifen seyn möchten. 
