Gemdrth Oberglatt. Beantwort. ss. Gesuches um Erhebung einiger Straßen in d. II. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Oberglatt,
betreffend Gesuch um Erhebung einiger Straßen in die II. Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Christmonat vor. Js. stellte der Gemeindrath Oberglatt das Gesuch, es möchten folgende Straßen als solche II. Klasse erklärt werden:
1. von Oberglatt nach Rümlang
2. von der Straße I. Klasse bei Hofstetten bis zu Straße von Oberglatt nach Bachenbülach–Rümlang und
3. vom Dorfe Oberglatt bis zur Eisenbahnstation.
Der Gemeindrath glaubt, daß durch die alleinige Erhebung der Straßen von Bachenbülach bis Oberglatt u. von Niederhasli bis in die Straße I. Klasse bei Hofstetten zu Straßen II. Klasse dem § 1 Lemma 3 des Gesetzes nicht entsprochen sei. Durch die Straße II. Klasse von Bachenbülach bis Oberglatt sei mal die Gemeinde mit der Straße I. Klasse in Bachenbülach in nördlicher Richtung entsprechend verbunden. Dagegen besitze sie weder mit der Gemeinde Rümlang noch mit der Straße nach Niederhasli, und ferner weder mit der Straße I. Klasse nach Niederglatt noch mit der Eisenbahnstation eine gehörige Verbindung. Die Straße nach Rümlang sei im Jahr 1858 auf 16 Fuß Breite unter staatlicher Aufsicht solid ausgeführt worden. Die Straße von Hofstetten nach Oberglatt, welche als Fortsetzung derjenigen II. Klasse von Niederhasli her diene, sei zwar alt, aber denn-  noch [sic!] in besserem Stande als das Stück Niederhasli–Hofstetten.
Was die Straße von Oberglatt nach der Eisenbahnstation betreffe, so sei dieselbe theilweise neu erbaut, habe eine Breite von 16 Fuß u. diene als Fortsetzung der Straße II. Klasse von Bachenbülach–Oberglatt. Sie werde auch wirklich von den Gemeinden Bachenbülach u. Winkel als Zugang zur Bahnstation benutzt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der allgemeinen Verhandlung über die Klassifikation der Straßen II. Klasse kam auch die Strecke vom Dorfe Oberglatt bis zur dortigen Bahnstation, welche ein nothwendiges Glied der Straße Bachenbülach–Oberglatt bildet, zur Sprache. Diese ca. 4100’ lange Strecke ist jedoch mit Ausnahme von ca. 700 Fuß zunächst der Station, in so mangelhaftem Zustande, daß sie für einstweilen außer Betracht fallen mußte. Es war somit nur eine Frage der Zeit, dieselbe in die II. Klasse aufzunehmen, doch sollte zu dem Ende die Straße nicht bei der Eisenbahnstation aufhören, sondern nothwendiger Weise sowol nach Hofstetten als nach Rümlang hin mit der Straße I. Klasse No. 20 [Seebach–Kaiserstuhl] in Verbindung gebracht werden. Sobald daher eine durchgreifende Korrektion zwischen dem Dorfe und der Bahnstation stattgefunden hat u. die Versbindungsarme mit der Straße I. Klasse  ausgeführt sind, ist es gerechtfertigt, die Straße als solche II. Klasse anzuerkennen.
Die Straße von Rümlang nach Oberglatt liegt mit 3400 Fuß im Banne Rümlang u. mit 5800 Fuß im Banne Oberglatt. Auf diese Linie ist sr. Zt. bezüglich der Aufnahme in die II. Klasse untersucht worden, man stand aber davon ab, weil ihre größte Entfernung von der Straße I. Klasse kaum 4000 Fuß beträgt u. weil der Umweg über die Bahnstation nur eine Mehrlänge von ca. 2000 Fuß ausmacht. Da dieselben Gründe auch jetzt noch maßgebend sind, so kann wol dießfalls dem Gesuche nicht entsprochen werden.
Was endlich die ca. 4000 Fuß lange Richtung vom Dorfe Oberglatt bis an die Straße I. Klasse No. 20 bei Hofstetten anbetrifft, so erscheint diese Straße, wenigstens der Richtung nach für eine solche II. Klasse geeignet, indem sie sich mit der Straße II. Klasse nach Niederhasli in Verbindung setzt u. das bis dahin noch fehlende Mittelglied für eine zusammenhängende Linie von Dielsdorf über Niederhasli u. Oberglatt nach Bachenbülach bildet. Dagegen ist dieses Stück in spezieller Richtung, Breite und Gefälle nicht geeignet, jetzt im Sinne der Petition behandelt zu werden. Es muß vorerst eine Korrektion entsprechend vorgenommen werden, wie bei der Strecke von Niederhasli nach Hofstetten, ehe ein Straßenwärter dafür bestellt werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath ist bereit, die Straßenstrecken von der untern Glattbrücke über die Eisenbahnstation bis zur Straße I. Klasse No. 20 u. von Mitte des Dorfes Oberglatt bis zur Straße I. Klasse No. 20 bei Hofstetten als Straße II. Klasse zu erklären, wenn ein durchgehendes, von den zuständigen Behörden genehmigtes Projekt vorgelegt und erstere Strecke von der Bahnstation aus in der Richtung nach Hofstetten und Rümlang mit der Straße I. Klasse verbunden sein wird.
2. Auf das Gesuch bezüglich der Straße von Oberglatt nach Rümlang kann nicht eingetreten werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberglatt durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
