Eingabe mehrerer Bürger von Richterschweil, betreff. Bestätigung des Regierungsbeschlußes v. 15. Juli 1843. betreff. die Richtung der Straße im Dorfe Richterschweil.
Dem Straßendepartemente wir[d], als Nachtrag zu den bereits überwiesenen dießfälligen Eingaben, zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Eine vom 12ten dieß datirte Petition einer Anzahl Bürger von Richterschweil, betreffend Aufrechthaltung des Regierungsbeschlusses vom 15ten Juli d. J. über die Richtung der Landstraße im Dorfe Richterschweil, nebst den Beilagen.
