Major [Jakob] Keller v. Hettlingen; Dienstausschluß.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Major Keller Jakob, geb. 1835, von Hettlingen, Kommandant des Landwehrbataillons No 63, wurde unterm 20. Juni wegen Mißbrauch eines unreifen Mädchens zu 4 Jahren Zuchthaus verurtheilt. 
Das eidgen. Militärdepartement, von diesem Vorfall in Kenntniß gesetzt, ist mit dem Dienstausschlusse des Betreffenden einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. In Anwendung von Art. 4 & 80 der Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874 wird Major Keller, Jakob von Hettlingen, Kommandant des Landwehrbataillons No 63, seiner Dienstpflicht enthoben und unter die Ersatzzahlenden eingereiht.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
