Reg. v. Genf; betr. Auslieferung d. Ernst Hernoux.

[Präsidial-Verfügungen
6. Dezember 1876.]
Der Regierungsrath Genf theilt mit, daß der zur Auslieferung verlangte Ernst Hernoux am 9. November wegen in Neuenburg begangener Escroquerie in Genf verhaftet, aber am folgenden Tage aus Auftrag der neuenburgischen Gerichtsbehörde freigelassen worden sei und um sich entweder im Kanton Waadt, Lausanne, oder in Freiburg aufhalte, in welchen beiden Städten er Geschäfte hatte.
Der Bericht geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
