Bürgermstr. Sieger in Egisheim, Oberamt Spaichingen, [Württemberg]. Beantwort. ss. Gesuches betr. d. Verlassenschaft d. auf Schloß Goldenberg verstorb. Thomas Naters.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
Mit Zuschrift vom 13. Sept. d. Js. wünscht Bürgermeister Sieger in Egisheim, Oberamt Spaichingen, Württemberg, durch Vermittlung des Regierungsrathes Aufschlüsse zu erhalten über verschiedene Punkte betr. die Erbschaftsangelegenheit des im Jahr 1836 auf Schloß Goldenberg bei Dorf verstorbenen Jakob van Mater oder Thomas Naters; auf sein Schreiben, das dem Bezirksgericht Andelfingen, das früher in Sachen gehandelt übermittelt wurde, ist nun von dieser Stelle die Antwort eingegangen;
beschließt:
Dem Petenten wird der Bericht des Bezirksgerichtes abschriftlich mitgetheilt, in der Meinung, daß es ihm, falls dieser Bericht ihm nicht genügen sollte, überlassen bleibe, persönlich oder durch einen hiesigen An-  walt, die Akten einzusehen, um sich die gewünschten Informationen zu verschaffen.
