Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Staatsbetheilig. bei d. schmalspurigen Lokalbahn v. Ottenbach nach Hausen
Die verordnete Kommission resp. Hr. Reg. Rath Ziegler legt den Beschlussesentwurf betreffend Staatsbetheiligung bei der schmalspurigen Lokalbahn von Ottenbach über Affoltern nach Hausen vor, welches Traktandum in Berathung genommen wird. 
In Ziff. I litt. a, alin. 3 soll es statt „Reußbrücke bis Bahnhof Ottenbach“ hießen „Bahnhof Ottenbach bis Reußbrücke“.
In Ziff. II. litt. d soll es statt „Eigenthum“ heißen „Vermögen“.
Sodann wird der Entwurf als Ganzes angenommen & es soll derselbe gedruckt & den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werden.
Die bezügliche Weisung wird ihrem Inhalte nach ebenfalls genehmigt, es soll aber nach Vornahme einer vom Hrn. Referenten gewünschten Abänderung in der äußern Anordnung den Mitgliedern des Regierungsrathes nochmals Gelegenheit gegeben werden, allfällige weitere Abänderungen zu beantragen.
Das mündliche Referat wird Hrn. Reg. Rath Ziegler übertragen.
