[Rudolf] Knecht v. Hinweil. Auslieferung dess. an das Bezirksamt Baden.

Cirkular-Beschluss
20. November 1873.
In Sachen
des Rudolf Knecht von Hinweil,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Knecht steht gegenwärtig wegen einer Mehrzahl kleinerer Diebstäle beim Statthalteramt Andelfingen in Untersuchung. Derselbe ist auch vom Bezirksamt Baden wegen eines Uhrendiebstals verfolgt.
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Andelfingen wird die Beurtheilung des Knecht bald erfolgen; – die Staatsanwaltschaft beantragt, denselben behufs Beurtheilung nach Baden abzuliefern, wozu Knecht auch einwilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Knecht ist bewilligt und das Statthalteramt Andelfingen einzuladen, den Knecht nach dessen hiesiger Beurtheilung zu gleichem Zwecke an’s Bezirksamt Baden abzuliefern.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion. 
