Untersuchung d. Kassaführung bei öff. Verwaltungen d. Gemeinden.
[Vom 18. Januar.]
VII. Betreffend halbjährliche Berichterstattung über die Untersuchung der Kassaführung der öffentlichen Verwaltungen der Gemeinden, lautend:
Der Reg. Rath wird eingeladen, betreffend die Untersuchung der Kassaführung bei sämmtlichen öffentlichen Verwaltungen der Gemeinden eine halbjährlich wiederkehrende Berichterstattung zu Handen der Aufsichtsbehörde zu fordern.
an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1881/0124]
