Der Bundesrath übermacht das Bundesgesetz über die Pensionen & Entschädigungen der im Eidg. Militärdienste Verunglückter [sic!] oder ihrer Angehöriger & dasjenige über die Portofreiheit.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 20 & 25 v. Mts zur üblichen Publikation
a). 800 Exemplare des Bundesgesetzes vom 7t. August über die Pensionen & Entschädigungen  der im eidgenössischen Militärdienste Verunglückten oder ihrer Angehörigen;
b., 500 Exemplare des Bundesgesetzes über Portofreiheit d. d. 6 August
Es wird beschlossen:
Seien von den unter a angeführten Gesetzen einige Exemplare der Direktion des Militärs, von dem unter b. enthaltenen der Direction der Finanzen, die übrigen den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zuzustellen. Im Weitern sind diese Gesetze durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen[.]
