Zuschrift an den Bundesrath betr. Erhebung von Nachforschungen über das Schicksal des Rudolf Küderli, von Dübendorf.

Präsidial-Verfügungen.
23. Februar 1863.
Unter Bezugnahme auf sein unterm 30. Dezbr. vor. Js. gestelltes Gesuch um Erhebung von Nachforschungen über das Schicksal eines gewissen Rudolf Küderli, von Dübendorf, theilt Herr Notar Hasler, in Wald, ferner mit, daß nach einer ihm von Hrn. Carl Hemhler, Notar, in Waterloo, Staat Illinois, zugekommenen Anzeige Küderli am 12. Juli 1859 gestorben sei; seine Wittwe habe sich dann wieder verehelicht und zwar mit einem gewissen Mathias Kramm, der  auch in Burkeville wohne.
Diese nachträglichen Mittheilungen werden dem Bundesrath zur Kenntniß gebracht u. das Gesuch um Einsendung eines amtlichen Todscheines wiederholt.
