Landrecht [Gottfried] Notz, v. Urach.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Gemeindrathes Wald Namens des Hrn. Joh. Gottfried Notz, Schlosser, von Urach - Württemberg, geb. 1857, wohnhaft in Wald, welcher am 8. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wald aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des  bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. April d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Gottfried Notz wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Wald & die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
