Schweiz. Nordostbahn; Auszahlung v. Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen
11. August 1876.]
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn berichtet mit Schreiben vom 10., daß sie unterm 27. Juli und dem Datum des Briefes in Gemäß-  heit der Weisung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1858 den Notariatskanzleien Wülflingen und Horgen Frk. 327 41 an Entschädigungen für Expropriationen in den Gemarkungen Wülflingen und Oberrieden zum Behufe der Erstellung der Linie Winterthur–Koblenz und der linksufrigen Zürichseebahn übermittelt habe. Das Schreiben sammt Akten geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
