Zentralkomite für die linkufrige Seebahn zürch. Mitglieder. Beschluß betr. deren Gesuch um Betheilig. d. Staates bei Ausschreibung e. Anleihens für d. Subventionssumme.
Herr a. Regierungsrath Studer in Zürich Namens der zürch. Mitglieder des Zentralkomite’s für die linksufrige Zürichseebahn macht durch Zuschrift v. Mts. die Mittheilung, daß die Nordostbahndirektion unlängst auf eine Anfrage des genannten Comite’s in Betreff des Beginns der Bauarbeiten geantwortet habe, sie glaube, unvorhergesehene Hindernisse vorbehalten, den durch die Konzession auf den 20. Juli d. Js. festgesetzten Termin einhalten zu können u. es werden demzufolge auch die Einzahlung des Subventionsdarleihens vertrags-  mäßig auf den gleichen Zeitpunkt stattzufinden haben, sie sei zwar geneigt, das Darleihen in mehreren nicht zu weit auseinander liegenden Ratazahlungen von oder nach obigem Termin anzunehmen. In Folge dieser Mittheilung haben dann die Abgeordneten der betheiligten zürch. Gemeinden beschlossen, die von den letztern zu leistende Subvention durch Emission eines gemeinsamen Anleihens zu beschaffen, und eine hiefür gewählte Kommission bevollmächtigt, dieses Anleihen zu 4 1/2 % verzinslich nöthigenfalls 1/2 % unter pari auszuschrieben, wobei den vermittelnden Geldinstituten eine einmalige Provision von 1/4 % sowol vom Kapital als vom Betrag der einzulösenden Coupons gewährt würde; gleichzeitig habe diese Versammlung das Zentralkomité beauftragt, bei Anlaß der Mittheilung des von der Nordostbahndirektion für die Einzahlungen fixirten Termins an die Finanzdirektion die Anfrage zu richten, ob sie geneigt wäre, sich für den Antheil des Staates an der genannten Subvention bei diesem Anleihen ebenfalls zu betheiligen.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die voraussichtlich vom Fiskus des Kantons zu leistenden Subventionen an Eisenbahngesellschaf-  ten können jedenfalls zu einem erheblichen Theile nur auf dem Wege des Anleihens beschafft werden. Hiebei muß in erster Linie die Frage entschieden werden, ob der Staat besser thue, in einem Anleihen von größerem Betrage auf einmal das ganze Bedürfniß zu decken, oder aber successive, sei es durch Verbindung der betheiligten Gegenden, wie es im vorliegenden Falle propanirt wird, sei es in anderer Weise sich die Mittel zu verschaffen. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß im gegenwärtigen Moment eine partielle Beschaffung dieser Mittel den Vorzug verdiene und zwar aus zwei Gründen:
einmal weil es als wünschenswerth erscheint, daß die ungewöhnlich große Zahl von Anleihen, welche in der nächsten Zeit werden aufgelegt werden, gegenwärtig nicht noch vermehrt werde;
sodann weil die Bemessung der Größe der für den Staat zu beschaffenden Summe nicht nur von dem zur Stunde noch keineswegs mit Sicherheit zu übersehenden Fortgang der Eisenbahnunternehmungen, sondern auch namentlich von der weitern Abwicklung der eingeleiteten Veräußerung der Nordostbahnaktien deren Umfang gegenwärtig ebenfalls noch nicht ermittelt werden kann, abhängig ist.
Was im Speziellen die Bedingungen betrifft,  welche für das Anleihen der bei der linksufrigen Zürichseebahn betheiligten Landesgegend in Aussicht genommen sind, so hält die Finanzdirektion sie nicht nur dem augenblicklichen, sondern auch dem für längere Zeit voraussichtlichen Stand des Geldmarktes für entsprechend und sie glaubt namentlich, daß der Fiskus bei selbstständigem Vorgehen das Geld nicht zu besseren Bedingungen erhältlich machen könnte.
Selbstverständlich müßte der Staat beim Eingehen auf die fragliche Proposition sich jede Solidarität mit den Mittheilnehmern wegbedingen und außerdem betreffend den Zeitpunkt der Einzahlungen und das Ausmaß der Subvention freie Hand vorbehalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist Herrn Studer zu Handen der betreffenden Kommission zu erwiedern, daß der Regierungsrath geneigt sei, sich bei dem fraglichen Anleihen im ungefähren Betrage der für die linke Seeuferbahn zu leistenden Staatssubvention zu betheiligen.
II. Die Finanzdirektion wird mit den weiteren Verhandlungen beauftragt, deren Resultat dem Regierungsrath zur Genehmigung  vorzulegen ist.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
