Brücke üb. den Aabach in Mönchaltorf; Genehmigung der technischen Vorlagen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Büdget für das Jahr 1883 ist für den Umbau der Brücke an der Straße I. Klasse No 31 im Dorfe Mönchaltorf eine Ausgabe von 5000 Fr. in Aussicht genommen. Dabei ist angenommen, den jetzigen hölzernen Oberbau, welcher schadhaft ist, durch einen eisernen Oberbau zu ersetzen, die alten steinernen Widerlager beizubehalten, den steinernen Mittelpfeiler dagegen ganz zu beseitigen. Die Beseitigung dieses Mittelpfeilers ist nothwendig, weil die jetzige Durchflußöffnung bei außerordentl. Hochwasser nicht genügt  & schon wiederholte Ueberschwemmungen verursacht hat. Außerdem wurde, um das Durchflußprofil genügend zu vergrößern, die Unterkante der neuen Brücke noch um 0,34m höher gelegt.
Behufs Verminderung der Kosten war zuerst an Stelle des alten, plumpen Steinpfeilers ein eiserner Pfeiler projektirt, da aber gegenüber einem eisernen Oberbau ohne Mittelpfeiler die bezügl. Ersparniß nur 700 Fr. betragen würde, so wird das neue Projekt ohne Mittelpfeiler mit einem Kostenvoranschlage von 5450 Fr. zur Genehmigung empfohlen, in der Meinung, daß die Erstellung des eisernen Oberbaues zur Konkurrenz ausgeschrieben, die Aenderung des steinernen Unterbaues dagegen in Regie ausgeführt werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die technischen Vorlagen für den Umbau der Aabachbrücke an der Straße I. Klasse No 31 im Dorfe Mönchaltorf werden genehmigt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die bezüglichen Arbeiten im Sinne ihres Berichtes ausführen zu lassen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten & des Planes.
