Bericht des Bundesrathes & Schreiben an d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. J. Hafner von Wasterkingen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 15. dieß mit, über Joh. Hafner von Wasterkingen, welcher nach dem dießseitigen Schreiben vom 18. Augstmonat l. Js. im ehemaligen holländischen Schweizerregimente No 32 in Diensten gestanden sein soll, sei ihm vom k. niederländischen Generalkonsulate dahin Auskunft ertheilt worden, daß dieser Name sich nicht nur nicht in der Matrikel des fraglichen Regimentes vorfinde, sondern auch in den Listen der ehemaligen Schweizerregimenter No 29. 30 u. 31 nicht vorkomme und daher alle Nachforschungen zu keinem Resultate geführt haben.
Hievon wird der Civilabtheilung des  Obergerichtes Mittheilung gemacht.
