Rekurs Meister, Platanenhof, Winterthur betr. Wirschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
hinsichtlich eines Rekurses des J. Meister-Pfenninger zum Platanenhof, in Winterthur gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 17. März 1881, betr. Ver-  weigerung der Patentertheilung,
gestützt auf den Bericht der Stadtpolizei Schaffhausen,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staat-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath & das Statthalteramt Winterthur & an die Finanzdirektion.
