Genehmigung der Lokalität u. des Planes f. das neue Bezirksgebäude in Uster.
Nachdem die Civilgemeinde Uster schon unterm 22 Januar d. Js. als Lokalität für das ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25 März v. Js. vorgeschriebene neue Bezirksgebäude das s. g. Schloß bestimmt hatte, – sendet dieselbe nunmehr auch die Pläne für die Einrichtung des Gebäudes ein.
Es hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei,
beschloßen:  
I. Sei sowohl der fraglichen Lokalität, als den vorliegenden Plänen, letztere jedoch unter der Bedingung, daß der Eigenthümer des Schloßes verpflichtet sei, die auf dem Situationsplan mit x bezeichnete Scheune abzubrechen u. diesen Platz frei zu erhalten, sobald dieses die Polizeidirektion als nothwendig erachtet, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Uster u. an die Direktion der Polizei.
