Beschluß über den Recurs des Gemeindraths Dietlikon gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach, bezüglich auf Aushingabe von Acten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Dietlikon, betreffend Recurs gegen einen Befehl des Statthalteramtes Bülach, bezüglich auf Aushingabe von Urkunden aus dem Gemeindsarchiv; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß den das Intereße der Gemeinde vertheidigenden Bürgern allerdings das Recht zusteht, von den im Gemeindsarchiv liegenden Urkunden und Belegen Einsicht zu nehmen und sich derselben als Beweismittel für ihre Behauptungen in dem Prozeße gegen die Gerechtigkeitsbesitzer vor dem Civilrichter zu bedienen. 
2.) Daß aber die Auslieferung solcher als Gemeingut aller Bürger anzusehenden Original-Urkunden an einen Theil derselben als unzuläßig und die Rechte der Gegenpartey gefährdend zu betrachten ist; 
beschloßen:
1.) Es sey der Gemeindrath Dietlikon anzuweisen, alle  von den Verfechtern des Gemeindgutes begehrten Actenstücke in die Kanzley des Bezirksrathes Bülach zu legen, woselbst sie von den Parteyen eingesehen und allfällige Abschriften und Auszüge davon durch die Bezirksrathskanzley auf Kosten des begehrenden Theils gezogen werden können. 
2.) Auf den Fall, daß die Gerichte die Vorlegung der Original-Acten selbst verlangen sollten, wäre die Bezirksrathskanzley ermächtigt, dieselben gegen Empfangschein an die requirirende Behörde auszuliefern. 
3.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach zu Handen seiner Kanzley und zur Mittheilung an beyde Parteyen Kenntniß zu geben. 
