Pensionirung von alt Polizeisoldat Angst in Dachsen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Advokat Forrer in Winterthur, dat. 12. Mai, worin er im Namen des alt Polizeisoldat Angst in Dachsen unter Hinweis auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Sept. v. Js. dafür nachsucht, daß demselben eine weitere Entschädigung, sei es in einer Bauschalsumme [sic!], sei es in periodischen Leistungen zuerkannt werde, da unzweifelhaft die Entlassung vom Corps durch körperliche Leiden, welche als Folge des Dienstes sich darstellen, veranlaßt worden sei, wofür die Abfindungssumme von Fr. 900 gemäß Verfügung vom 31. März  vor. Js. keine genügende Entschädigung biete, und eine Aufbesserung derselben zum Mindesten aus sittlichen Gründen erwartet werden dürfe.
Es kommt in Betracht:
1. Da Petent durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 31. März d. Js. auf den 1. Mai d. Js., den Termin des Ablaufes seiner Kapitulationszeit, unter Zusicherung einer Abfindungssumme von Fr. 900 entlassen worden, so kann eine rechtliche Befugniß desselben zu weiteren Entschädigungsansprüchen nicht in Frage kommen.
2. Es kann aber auch keine sittliche Pflicht des Staates zu weiter gehender Unterstützung anerkannt werden.
Zunächst ist dabei ins Auge zu fassen, daß unser Staatswesen eine Pensionirung von Beamten & Angestellten im Allgemeinen nicht kennt & solche nur unter ganz bestimmten Voraussetzungen in einzelnen speziellen Fällen [Lehrer etc.] zuläßt. Es hat daher der Regierungsrath keine freie Hand zu Aussetzung solcher Pensionen & nur ganz ausnahmsweise dürfte er solche außerhalb der gesetzlich vorgesehenen Fälle zusprechen.
Die Voraussetzung[en] welche eine solche ausnahmsweise Behandlung rechtfertigen dürften, sind nun einerseits, daß der Betreffende dauernd dienst- & erwerbsunfähig sei und daß die Dienstleistungen desselben Schuld oder doch Mitschuld an dieser Erwerbsunfähigkeit tragen, daß ferner derselbe nicht die nöthigen Subsistenzmittel habe, sondern ohne Staatsunterstützung  darben oder ganz der Gemeinde anhinfallen müßte.
Diese Voraussetzungen treffen hier nicht zu. Nach dem ärztlichen Berichte ist Besserung des gegenwärtigen Gesundheitszustandes nicht ausgeschlossen & damit wäre Petent auch wieder erwerbsfähig. Nach demselben Berichte ist die Krankheitsanlage eine ererbte, & daß der Polizeidienst auf dem Lande die melancholischen Anlagen befördert habe, stellt der ärztliche Bericht selbst als bloße Möglichkeit dar. Endlich & insbesondere aber soll Petent in ganz ordentlichen Vermögensverhältnissen sich befinden, die auch bei dauernder Erwerbsunfähigkeit jede Noth ausschließen würden.
Wollte in einem solchen Falle der Staat mit Gewährung einer Pension vorgehen, so würden die Konsequenzen bald in das durch unsere Gesetzgebung ausgeschlossene System allgemeiner Pensionirung führen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Aus das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten.
