Ermächtig. d. Sanitätsdirektion z. Verkauf von Weinvorräthen d. Anstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem vom Regierungsrathe unterm 18. Okt. 1873 ein Antrag der Aufsichtskommission Rheinau betreffend den Verkauf vorräthigen Weines aus der Anstalt Rheinau hauptsächlich aus dem Grunde abgelehnt worden war, weil bei dem großen Bedarf der kant. Kranken- und Versorgungsanstalten auch an geringeren Wein, dessen nicht mehr genügend vorräthig sei und deshalb nur zu sehr hohen Preisen angekauft werden müsste, es zweckmäßig erscheinen dürfte, einen disponibeln Theil des Weinlagers in Rheinau zur direkten Deckung dieses Bedarfes zu verwenden, hat sich seither mit Bezug auf den allerdings relativ geringen Vorrath an Dienstenwein die Sachlage so geändert, daß zur Verbesserung des beinahe nicht verwendbar gewesenen Vorrathes von 72er u. 73er Wein ca 40 Saum 70er zur Mischung von 1:3 geeigneter französischer Wein angekauft und so ein bedeutendes Quantum brauchbarer Dienstenwein hergestellt wurde. Die Operation rechtfertigte sich vollkommen vom finanziellen Standpunkt aus, indem dadurch die bessere  Sorten Rheinauer und Weinländer von 68 u 69, welche sich zu dieser Mischung nicht geeignet haben würde, dato aber nach zu hohen Preisen verkäuflich sind, erhalten blieben. Es dürfte deshalb nun zeitgemäß sein, den Antrag zum Verkauf von ca 300 Saume Rheinauer 68er u. 69er Wein und etwas aus dem Spitalvorrath nochmals einzubringen, um so mehr, da an Patientenwein für 2–3 Jahre kein Mangel sein wird und, bis zur Stunde wenigstens, die Aussichten auf ein gutes Weinjahr günstig sind. Zur weitern Begründung dieses Antrages darf noch angeführt werden, daß wiederholt angestellte Untersuchungen über die Qualität der Weine herausgestellt haben, daß es gut wäre, wenn ein Theil dieser ältern Weine nun verkauft würde. 
Der Verkauf hätte stattzufinden auf dem Wege freier Vereinbarung mit den einzelnen Kaufliebhabern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird ermächtigt, aus den Weinvorräthen der Anstalt Rheinau u. des Spitals  circa 300 Saume 68er und 69er zum Verkauf zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
