Uebersendg des Familienetats des Jakob Häusermann an die Regierung von Aargau.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 Februar
In Vollziehung des Beschlusses vom 12 v. Mts legt die Staatskanzlei einen vom Gemeindrathe  Oberurdorf eingesandten Familienetat des Jakob Häusermann von Eglisweil, seßhaft in Ardorf, nebst dem diesfälligen Begleitschreiben vor, aus welch letzterm sich ergeben: Außer den ehelichen Kindern besitze Häusermann auch noch ein uneheliches. Da dasselbe jedoch in der Gemeinde Eglisweil geboren und getauft worden sei, so finde es sich im Taufbuche von Urdorf nicht eingetragen. Die Geburt dieses körperlich und geistig schwachen Mädchens, für welches ebenfalls keine Schriften vorliegen, habe, soviel bekannt sei, in dem Jahre stattgefunden, in welchem Häusermann confirmirt worden sei und es möge daher dieses uneheliche Mädchen ungefähr 24 Jahre alt sein. Das Bezirksgericht Lenzburg habe damals das Kind dem Häusermann zugesprochen, dabei aber der Mutter die Verpflichtung auferlegt, dasselbe bis zum 12 Jahre zu verpflegen. Nach Verfluß dieser Zeit habe es Häusermann zu sich genommen und seither mit Landarbeit beschäftigt. Da Häusermann die nähern Verhältnisse verschweige, so könne weitere Auskunft nicht ertheilt werden.
Nach Einsicht dieser Akten wird verfügt:
Sei der Regierung von Aargau in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 7 v. Mts der Familienetat des Häusermann zu übermachen u. dieselbe unter  Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, auch für dieses uneheliche Mädchen des Häusermann die nöthigen Ausweisschriften hieher einzusenden (l. M. v. h. T.)
