Prof. Hitzig, Direktor d. Irrenanstalt; Beitrag an dessen Uebersiedlungskosten.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Begleitschreiben ohne Datum übermittelt Herr Prof. Hitzig, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli, eine Zusammenstellung seiner ihm durch die Uebersiedlung von Berlin nach Zürich erwachsenen Kosten im Gesammtbetrage von 4350 Fr. 35 Rp. und bemerkt hiebei, daß sich der Posten „Fracht von Berlin nach Zürich 1776 Fr. 80 Rp.“ in Folge einer von ihm bei der Eisenbahnverwaltung erhobenen Reklamation betreffend verabredungswidrige zu hohe Taxirung desselben im günstigsten Fall auf 1244 Fr. 30 Rp. ermäßigen werde, und sucht nun um einen angemessenen Beitrag an die immerhin noch nahezu 4000 Fr. betragenden Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion,
beschließt:
1. Herrn Professor Hitzig wird ein Beitrag von 1500 Fr. an die Wohnungsmiete und 1500 Fr. an die Uebersiedlungskosten, zusammen 3000 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen und an Hrn. Professor Hitzig.
