Schwarz, Müller, Wülflingen, betr. Zeugniß, daß sein Gewerb d. [Fabrikgesetz] nicht unterstellt sei.
Mit Zuschrift vom 21. Novbr. ersucht Hr. U. Schwarz, Besitzer eines Mühlegewerbes in Wülflingen, um ein Zeugniß darüber, daß sein Geschäft dem eid. Fabrikgesetz nicht unterstellt sei, indem er zur Begründung anführt:
Sein Mühlegewerb sei im Jahr 1877 in das Verzeichniß der dem Fabrikgesetz provisorisch unterstellten Etablissemente aufgenommen worden, gegen welche Aufnahme er mit einer Reihe anderer Müller an den Bundesrath petitionirt habe. Gestützt auf die Berichte der eid. Fabrikinspektoren habe dann der Bundesrath ein Kreisschreiben erlassen, in welchem erklärt werde; Getreidemühlen fallen nicht unter das Fabrikgesetz, wenn darin nur erwachsene männliche Arbeiter beschäftigt werden und dieselben in der Regel bei ihrem Arbeitgeber Kost & Logis erhalten.
Diese Bedingungen treffen in seinem Geschäfte zu; auch habe bis jetzt kein Fabrikinspektor dasselbe besucht. 
Veranlaßung zu seinem Gesuche sei der Umstand, daß ein bei ihm als Fruchtputzer angestellt gewesener Jakob Bänninger, von Embrach mit der rechten Hand in das Getriebe gerathen sei und dabei den Zeigfinger bis zum ersten Gelenk verloren habe. Trotzdem er dem Arbeiter sämmtliche Arzt- & Unterhaltungsspesen und den ganzen Lohn bis zu seinem Austritte vollständig ausbezahlt habe, sei von demselben für den erlittenen bleibenden Nachtheil eine Entschädigung von 1000 Fr. verlangt worden. Diese Forderung habe zu einem Prozesse geführt, der vor Bezirksgericht zu seinen Gunsten ausgefallen sei; das Obergericht hingegen bezweifle, daß sein Mühlegewerb dem Fabrikgesetz nicht unterstellt sei, habe das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben und die Akten behufs Einleitung des Beweisverfahrens zurückgewiesen.
Der Gemeindrath Wülflingen bezeugt, daß schon seit vielen Jahren in der fraglichen Mühle nur erwachsene männliche Arbeiter beschäftigt werden und nur solche, welche beim Geschäftsinhaber Kost und Logis haben.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Bundesrath hat in dem vom Petenten zitirten Kreisschreiben vom 21. Mai 1880 mitgetheilt, daß Mehlmühlen nicht als Fabriken zu betrachten seien, wenn nur erwachsene männliche Arbeiter in densel-  ben beschäftigt werden, welche in der Regel beim Arbeitgeber selbst Kost und Logis haben.
Nach den Mittheilungen des Gemeindrathes Wülflingen steht außer Zweifel, daß die Mühle des Hrn. Schwarz gemäß dem Kreisschreiben des Bundesrathes nicht als Fabrik betrachtet werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß sein Mühlegewerb nicht als Fabrik zu betrachten sei.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
