Friedrich Hermann, in Außersihl, Uebermittlung d. Acten betreff: dessen Heimatlosigkeit an die Direction der Polizei zur Vervollständigung und Antragstellung.
Der Bundesrath übermacht mit den Acten das Schreiben des Großherzoglich Hessischen Ministeriums, womit dasselbe das Begehren den in Außersihl sich aufhaltenden Friedrich Hermann, Maurer als Angehöriger der Gemeinde Ilbenstadt anzuerkennen für so lange abweist, als Hermann nicht den Nachweis über die Verehelichung seines Vaters mit der Katharina Elise Weingärtner aus Allendorf beibringt. Diesen Nachweis kann nun Hermann gemäß dem Berichte der Direction der Justiz nicht leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I. Es seien die Acten der Direction der Polizei zur Vervollständigung und Antragstellung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Directionen der Polizei u. der Justiz.
