Gesuch des H. Ingenieur J. J. Wild in Riesbach um e. Unterstützung zu wissenschaftlichen Zwecken.
Herr Ingenieur J. J. Wild in Riesbach stellt mit Zuschrift vom 15t v Mts das Gesuch, daß ihm der Regierungsrath behufs des Druckes u. der Verbreitung einer ersten Lieferung von wissenschaftlichen Blättern, welche er ausgearbeitet habe u. welche auf  dem Lesezimmer des hiesigen Museums aufgelegt seien, eine Unterstützung bewilligen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Hrn. Wild zu erwiedern, daß der Regierungsrath der Konsequenzen wegen seinem Gesuch nicht entsprechen könne.
