Wahlen der Zeughausverwaltung etc.
Die Militärdirektion ist bei Anlaß des Vorschlages für die Wahl eines Zeughausverwalters, in welcher Stelle laut früherem Beschluß des Regierungsrathes die Funktionen der bisherigen Zeughausdirektion und des Zeugwartes vereinigt wären, eingeladen worden, zu untersuchen, ob nicht mit Rücksicht auf die Inhaber der beiden Stellen einstweilen diese Verwaltung so geordnet werden könnte, daß Beiden noch ein gewisser Geschäftskreis bleiben könnte, ohne daß dadurch das für die Zeughausverwaltung angesetzte Budget erheblich überschritten würde. Das Resultat dieser weitern Untersuchung ist nun Folgendes.
Bekanntlich ist der Zeugwart noch Verwalter des eid. Kriegsdepot in Zürich und bezieht dafür jährlich Fr. 1000. Die Militärdirektion stellte beim eid. Militärdepartement das Ansuchen, es möchte die Besor-  gung dieses eid. Depots direkt dem Kanton Zürich übertragen und diese Entschädigung mit Rücksicht auf verschiedene andere Leistungen, die der Kanton dem Bund unentgeltlich machen muß, angemessen erhöht werden. Mit Hülfe dieser erhöhten Entschädigung hoffte man eine Ausgleichung zu finden, wo innert den Schranken des Budgets es ermöglicht gewesen wäre, einstweilen in der Zeughausverwaltung beide Stellen beibehalten zu können. Es ist nun nach der bezüglichen Antwort des Chefs der eid. Kriegsmaterialverwaltung Aussicht vorhanden, daß der Bund mit der Honorirung dieser Besorgung des eid. Depots etwas höher gehen wird, vielleicht bis auf 1500 Fr., dagegen wünscht derselbe direkt mit diesem Verwalter zu verkehren und so auch zu honoriren, es könnte ihm dann aber gleichgültig sein, ob der Zeugwart oder der Zeughausdirektor diese Funktion übernehmen würde.
Nachdem der Zeugwart seit Jahren die hiesigen Depots des Bundes besorgt hat, ist zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden eine Aenderung vorzuschlagen und es wäre nun möglich, unter Anrechnung dieser in Aussicht stehenden Besoldungszulage des Bundes und etwelcher Reduktion der Besoldungen dieser Stellen überhaupt innert dem büdgetirten Kredite die beiden Stellen einstweilen provisorisch beizubehalten, um dann bei der bevorstehenden Re-  vision des kant. Militärgesetzes diese Verhältnisse gesetzlich ordnen zu können.
Der budgetirte Kredit für 1881 für die Zeughausverwaltung beträgt 6500 Fr. Um damit auszukommen, wäre auszurichten für das Jahr 1881:
An
Hrn.
Oberst Wehrli
Fr.
3000
Hr.
Michel erhielte
”
1500 nebst seiner Wohnung & Verwendung der Erträgnisse des Landes.
Im Fernern wäre Hrn. Michel gestattet, wie bisher die Verwaltung der eid. Depots zu besorgen und dafür die Besoldung zu beziehen, wobei die kant. Militärdirektion sich in angedeutetem Sinne beim Bunde verwenden würde, daß etwelche Erhöhung eintreten würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Bis zum Zeitpunkte des Inkrafttretens eines revidirten kant. Militärgesetzes werden gewählt:
a. Als Direktor des Zeughauses: Hr. Oberst Wehrli mit einer Besoldung von 3000 Fr. pro 1881 & laufenden Amtsdauer;
b. Zum Zeugwart: Herr Zeugwart Michel mit einer Besoldung von 1500 Fr. nebst freier Wohnung & Benutzung des Landes im Zeughaushof pro 1881 & laufende Amtsdauer.
Demselben wird ferner gestattet, neben dieser  Anstellung die Verwaltung des eid. Kriegsdepot auf dem Platz Zürich zu besorgen und seine Besoldung hiefür direkte zu beziehen.
c. Zum Buchhalter des Zeughauses: Hr. Schätti mit 2000 Fr. Jahresbesoldung.
II. Mittheilung an die Gewählten, an die Finanzdirektion & Publikation der Wahlen mit Amtsblatt.
