Erwiederung d. Reg. v. Thurgau betr. Vollziehung des v. dem Gemdrthe Aadorf gegen W. Löffler gefällten Bußerkenntnißes.
Die Regierung von Thurgau theilt in Erwiederung auf das Schreiben vom 6. dieß betreffend Vollziehung des von dem Gemeindrathe Aadorf gegen W. Löffler, Schafhändler von Trüllikon gefällten Bußerkenntnißes mit: Es handle sich in dem vorliegenden Falle lediglich um die Vollziehung eines von einer Administrativbehörde, welche selbst von dem Gebüßten durch das Ergreifen des Rekurses an den Regierungsrath als kompetent anerkannt worden sei, gefällten rechtskräftigen Bußerkenntnißes; sie müßte sich daher für den Fall des Nichtentsprechens bezüglich der Vollziehung ähnlicher Erkenntniße der zürcherischen Behörden auf dem thurgauischen Territorium das Gegenrecht vorbehalten.
Es wird beschloßen:
Sei von dieser Erklärung der Regierung von Thurgau lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
