Anfrage des H[errn] Präsidt. Stehli in Lunnern betr. d. Wahlen in die Bezirksschulpflege v. Affoltern.
Herrn Bezirksgerichtspräsident Stehli in Lunnern stellt als Vicepräsident der Bezirksversammlung des Bezirkes Affoltern unterm 14. d. Mts. die Anfrage, ob die von letzterer zu treffenden Wahlen in die Bezirksschulpflege Affoltern nicht schon am 3. April, an welchem Tage der Dreiervorschlag für die erledigte Statthalterstelle gebildet werde, anstatt erst Ende April, wie der Beschluss des Regierungsrathes vom 10. d. Mts. vorschreibe, vorgenommen werden dürfen.
Es wird beschlossen.
Herrn Präsident Stehli ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei damit einverstanden, dass die Wahlen in die Bezirksschulpflege Affoltern schon am 3. April anstatt erst Ende April stattfinden.
