Entlassg. Prof. Dr Stiefel als Lehrer der Industrieschule.
Herr Dr J. Stiefel ersucht mit Zuschrift vom 28. dies um Entlassung von seiner Lehrstelle für deutsche Sprache an der Industrieschule wegen Uebernahme einer außerordentlichen Professur an der philosoph. Fakultät der Hochschule Zürich.
Der Erziehungsrath befürwortet das Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Es wird Herrn Dr Julius Stiefel von Russikon der nachgesuchte Rücktritt als Lehrer für deutsche Sprache an der Industrieschule auf Schluß des Schuljahres 1886/87 bewilligt.
II. Die Erziehungsdirection ist eingeladen auf Beginn des Wintersemesters 1887/88 rechtzeitig einen Antrag betr. definitive Besetzung der erledigten Lehrstelle einzureichen.
III. Die Erziehungsdirection ist ermächtigt, prov. Besorgung des Unterrichts für das Sommersemester anzuordnen.
IV. Mittheilung von I. an Hrn. Prof. Dr Stiefel & von I–III an die Erziehungsdirection. 
