Schreiben an den Bundesrath betr. die Beschränkungen des Besuches schweiz. Hochschulen von Seiten deutscher Staatsangehöriger.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Einige Spezialfälle veranlaßen uns, Ihre Aufmerksamkeit auf gewisse erschwerende Bestimmungen zu lenken, welche in benachbarten, insbesondere den deutschen Staaten, annoch in Geltung sind u. den Besuch der kantonalen Hochschulen der Schweiz durch die Angehörigen jener Staaten betreffen. Zufolge eingezogener Erkundigung bedarf es nämlich in einer Reihe deutscher Staaten für diesen Besuch einer besondern Ministerialgenehmigung, wenn den staatsangehörigen Studirenden ihre auf einer Hochschule der Schweiz verbrachte Zeit bei der vorgeschriebenen akademischen Studiendauer angerechnet werden soll, so in Bayern (§. 28 des Universitätssatzungen) in Preußen (Kabinetsordre vom Jahr 1842) u. wie es scheint auch in den thüringenschen Staaten u. im Großherzogthum Hessen. Dagegen scheint in Sachsen u. im Kurfürstenthum Hessen eine solche  Bestimmung nicht vorhanden zu sein u. wie es sich in dieser Beziehung in den übrigen deutschen, sowie in andern Nachbarstaaten verhalte, darüber fehlen uns sichere Aufschlüße.
Es ist klar, daß in der Forderung einer solchen Ministerialgenehmigung u. in der für die Einholung derselben unvermeidlichen Weitläufigkeit eine Art Prohibition liegt, die ursprünglich vielleicht auch beabsichtigt gewesen sein mag, gegenwärtig aber ihre Berechtigung, wenn sie jemals vorhanden war, verloren haben dürfte u. zu einer nach beiden Seiten hin lästigen Formalität geworden ist. Wenigstens ist uns von einer unterrichteten Seite mitgetheilt worden, daß z. B. die k. bayersche Staatsregierung eine derartige Auffassung theile u. es bei ihr wohl nur einer Anregung bedürfe, um sie zum Fallenlassen jener Ministerialgenehmigung u. zur Freigebung des Besuches schweizerischer Hochschulen mit Anrechnung der dort verbrachten Studienzeit zu vermögen. An jener Aufhebung der bestehenden Schranken, namentlich in deutschen Gebieten, haben diejenigen Kantone, welche Hochschulen besitzen, ein nicht unerhebliches Intereße, einmal mit Rücksicht auf die Frequenz ihrer Anstalten, noch mehr aber mit Rücksicht auf die Anerkennung, welche sie für dieselben als den auswärtigen gleichstehende u. eben-  bürtige Institute wünschen müssen. Die akademischen Disciplinen werden in nahezu übereinstimmender Weise an den schweizerischen wie an den deutschen Hochschule gelehrt; die akademischen Körper haben sich wechselseitig längst auf dem Fuße der Gleichheit behandelt u. die Staatsbehörden bei Besetzung der Lehrstühle ihrer Universitäten, ohne sich selbst Schranken zu ziehen ihre Wahl aus dem akademischen Lehrpersonal hüben u. drüben getroffen, so daß die offizielle Anerkennung in der That als die selbstverständliche Konsequenz der bisherigen Verhältnisse erscheint. Ueberdies darf die Schweiz auf einer Gleichstellung ihrer Anstalten mit auswärtigen mit um so größerm Nachdrucke bestehen, als sie selbst wenigstens unsers Wissen ihren Angehörigen den Besuch der letztern niemals erschwert oder für den Ausweis über akademische Studien einen Unterschied zwischen der an heimischen u. der an auswärtigen Hochschulen verbrachten Studienzeit gemacht, was bis auf die Gegenwart eine nicht unbeträchtliche Frequenz der Universitäten der benachbarten Staaten durch Schweizer zur Folge gehabt hat.
Endlich ist uns nichts davon bekannt, daß für den Besuch des eidgen. Polytechnikums ähnliche Erschwerungen bestehen.
Wir ersuchen Sie daher, falls Sie unsere An-  schauung theilen, dieses Verhältniß einer nähern Prüfung zu würdigen u. sodann im diplomatischen Wege auf die Beseitigung der vorhandenen Schranken hinzuwirken. Der gegenwärtige Augenblick, in welchem das Bedürfniß nach Erleichterung des internationalen Verkehr’s in jeder Richtung überall lebhaft empfunden wird, scheint uns hiefür ganz besonders geeignet.
Indem wir Sie bitten, uns von dem Ergebniße Ihrer diesfälligen Schritte in Kenntniß setzen zu wollen u. s. w.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
