Gesuch des Gmdrthes Fischenthal um Verabreichung e. Unterstützung an den durch Ueberschwemmung geschädigten [Heinrich] Bertschinger.
Der Gemeindrath Fischenthal stellt mittelst Eingabe vom 28 Januar d. Js. das Gesuch um Verabreichung einer staatlichen Unterstützung an den durch Ueberschwemmung hart beschädigten Heinrich Bertschinger aus dem Fuchsloch der Gemeinde Fischenthal, indem derselbe Folgendes anführt: in Folge heftiger Regengüsse sei am 10 Januar d. Js. im Lande des Bertschinger ein Erdschlipf entstanden, welcher sich bis zu dessen Wohnhaus ausgedehnt habe u. dessen Abtragung nöthig mache; nach dem Gutachten von Experten erleide Bertschinger hiedurch einen erheblichen direkten u. indirekten Schaden, welch‘ ersterer auf Frk. 1800 anzuschlagen sei; derselbe versteuere nur ein Vermögen von Frk. 800 u. sei Vater von sechs unerzogenen Kindern, sei daher der Unterstützung sehr bedürftig. Der Gemeindrath  glaube, daß sich in diesem ganz außerordentlichen Falle auch die Verabreichung eines Staatsbeitrages rechtfertige.
Das Statthalteramt Hinweil, welches dieses Gesuch mit Zuschrift vom 15 Hornung d. Js. dem Regierungsrathe empfehlend übermachte, berichtet auf eine von der Direktion des Innern an dasselbe gerichtete Einfrage nachträglich noch Folgendes:
1) In Folge mehrseitiger Verwendung des Herrn Pfarrer Müller in Fischenthal seien bis jetzt dem Bertschinger von wohlthätigen Vereinen u. Privaten Unterstützungen im Gesammtbetrage von Frk. 450 zugekommen; auch die Gemeindsbehörden seien geneigt, einen Beitrag an Bertschinger zu verabreichen, es werde aber die Festsetzung desselben so lange verschoben, bis die Größe der anderweitigen Unterstützungen bekannt sei, dieselben werden dann noch das Erforderliche thun um dem Bertschinger das Versetzen seines Hauses zu ermöglichen.
2) Das Vermögen von Frk. 800, welches Bertschinger versteure, sei auf diesem Heimwesen zu finden, dessen Werth den Betrag der darauf haftenden Kapitalien übersteige; durch rastlosen Fleiß u. musterhafte Thätigkeit habe der-  selbe seine oekonomischen Zustände verbessert & es erscheine nun eine Unterstützung, um demselben sein Fortkommen möglich zu machen, um so mehr am Platze.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Bertschinger eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 300 zum Zwecke der nöthig gewordenen Versetzung seines Wohnhauses aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen, jedoch nur für den Fall, daß durch hinzukommende anderweitige Unterstützungen, namentlich auch diejenigen der Gemeinde Fischenthal, die Versetzungskosten vollständig zusammengebracht werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen den Gemeindrath Fischenthal u. an das Statthalteramt Hinweil, an letzteres mit dem Auftrage, für die zweckmäßige Verwendung des Beitrages im Sinne der aufgestellten Bedingung besorgt zu sein.
