Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Hch. Bietenweg v. Sternenberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hch. Bietenweg, von Sternenberg, Kolporteur,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Bietenweg gegenwärtig u. noch für ca ein Jahr Sträfling in der Strafanstalt Lenzberg wird vom Statthalteramt Dielsdorf wegen mehrerer im dortigen Bezirke verübten Betrügereien verfolgt.
B. Aus den erhobenen Akten ergibt sich unzweifelhaft,  daß Bietenweg durch fälschliches Vorgeben, er sei Colporteur für verschiedene Verlagshandlungen Vorausbezahlungen für Abonnements erschwindelte, ohne seine Verbindlichkeit zu erfüllen.
Das Statthalteramt Dielsdorf resp. die Staatsanwaltschaft beantragt, bei der Regierung von Aargau das benöthigte Auslieferungsbegehren zu stellen, um die anhängige Untersuchung durchführen zu können.
Bietenweg protestirt gegen seine Auslieferung, u. behauptet, im Bezirke Regensberg kein Unrecht begangen zu haben,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Aargau ist unter Uebersendung der Akten in einem bezüglichen Schreiben um die Auslieferung des Hch. Bietenweg anzugehen, in der Meinung, daß Bietenweg nach Durchführung der Untersuchung zur Erstehung des Restes seines Verhaftes nach Lenzburg zurückzuliefern sei.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
