Vorleg. d. Ges. Entw. betr. Abänd. d. § 91 d. Auffallsord. d. Besold. d. Bez. Ger. Zürich & Aufstellung e. Adjunkten d. Statth. d. Bez. Zürich.
Herr Regierungsrath Dr. Treichler legt Namens der Direktion der Justiz dem Regierungsrathe folgende Gesetzesentwürfe vor: 

1. Entwurf eines Gesetzes betr. Abänderung des § 91 der Auffallsordnung.
2.     “           “            “           “    die Besoldung des Bezirksgerichtes Zürich
3.     “           “            “           “      “   Aufstellung eines Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich.
Der erste Entwurf und die demselben beigefügte Weisung werden genehmigt, nur wird in Zeile 8 des Gesetzesentwurfes das erste Citat berichtigt, indem es statt § § 100–922 heißen soll: § § 100–292. Als Referent wird Hr. Regierungsrath Dr. Treichler bezeichnet.
Gesetzesentwurf
betr Abänderung des § 91 der Auffalsordnung [sic!].
----
§ 1. Der § 91 der Auffallsordnung [Off. S. XII. S. 35] soll folgendermaßen lauten:
Das Auffallsgericht beurtheilt alle Auffallspendenzen in erstern Instanz, und zwar ohne Rücksicht auf die Natur und den Werth des Streitgegenstandes. Als Instruktionsrichter fungirt in der Regel dasjenige Mitglied des Gerichtes, welchem die Leitung der Auffallsverhandlung übertragen wurde. Für die prozessualische Behandlung sind die Vorschriften der § § 100–292, beziehungsweise der § § 294–303 und, sofern es sich um Handelsstreitigkeiten handelt, die Vorschriften des § 375 der Zivilprozeßordnung maßgebend; es soll jedoch die Anordnung besonderer Referentenaudienzen vermieden und auf möglichst beförderliche Erledigung derartiger Prozesse ernstlich Bedacht genommen werden. 
Im Uebrigen finden, so weit gegenwärtiges Gesetz nicht etwas anderes vorschreibt, die gewöhnlichen Bestimmungen der Zivilprozeßordnung auch auf die Auffallspendenzen Anwendung.
§ 2. Dieses Gesetz tritt sofort in Kraft. Der Regierungsrath ist mit dessen Vollziehung beauftragt.
Weisung.
Der § 91 der Auffallsordnung ordnet die Behandlung der Auffallspendenzen auf Grundlage der Vorschriften des zur Zeit noch in Kraft bestehenden Zivilprozesses, namentlich des Gesetzes vom 23. Brachmonat 1846. Bekanntlich treten nun die zur Zeit bestehenden zivilprozessualischen Vorschriften mit dem 1. Jenner 1867 außer Kraft, und es wird daher nöthig, zu bestimmen, in welcher Weise die Vorschriften der neuen Zivilprozeßordnung auf die Auffallspendenzen angewendet werden sollen. Da es sich im gegenwärtigen Momente nicht um eine einläßliche Revision des Auffallsgesetzes handeln kann, indem die Gesetze über die Rechtspflege selbst nur provisorisch eingeführt worden sind, so schlagen wir vor, die Auffallspendenzen im Wesentlichen in bisheriger Weise zu behandeln. Demnach sollen auch in Zukunft alle Auffallspendenzen in erster Instanz vom Auffallsgerichte beurtheilt werden. Es können also auch Auffallsstreitigkeiten, welche den Betrag von 250 Frk. nicht übersteigen, durch das Rechtsmittel der Appellation an die Zivilabtheilung des Obergerichtes gezogen werden. Ebenso gelangen auch diejenigen Auffallspendenzen, welche sich als eigentliche Handelsstreitig-  keiten im Sinne des § 107 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen darstellen, im Interesse einer einheitlichen Regulirung des Konkurses nicht an das Handels- sondern an das Auffallsgericht. Sobald man aber alle Auffallspendenzen dem Auffallsgerichte zur erstinstanzlichen Beurtheilung zuweist, so erscheint es dann auch natürlich, für die prozessualische Behandlung diejenigen Regeln zur Anwendung zu bringen, die für die übrigen in die erstinstanzliche Kompetenz der Bezirksgerichte fallenden Streitigkeiten gelten [§ § 100–292, beziehungsweise § § 294–303 der Zivilprozeßordnung].
Immerhin sind für Handelsstreitigkeiten im Konkurse die Vorschriften des § 375 der Zivilprozeßordnung maßgebend. Es steht daher dem Auffallsgerichte frei, in solchen Fällen das Gutachten sachverständiger Kaufleute einzuholen und diese zu dem Ende mit berathender Stimme zu seinen Sitzungen einzuladen.
Zwei Ausnahmen vom ordentlichen Verfahren sollen indes auch in Zukunft fortbestehen:
1. Als Instruktionsrichter soll in Auffallspendenzen in der Regel dasjenige Mitglied des Bezirksgerichtes funktioniren, welches als Auffallskommission bestellt wurde [§ 69 der Auffallsordnung]. Es ist dieß eine Abweichung von § 130 der Zivilprozeßordnung, wonach die Leitung des Beweisverfahrens Sache des Gerichtsvorstandes ist, und wo auch andere Mitglieder des Gerichtes nur mit Zustimmung des Obergerichtes als Instruktionsrichter be-  stellt werden können, während nach der Auffallsordnung auch der Vicepräsident und ausnahmsweise ein anderes Mitglied des Gerichtes als Auffallskommission bestellt werden kann. Allein die Ausnahme liegt unbedingt im Interesse einer beförderlichen und einheitlichen Erledigung des Konkurses. 
2. Sodann sollen in Auffallspendenzen in der Regel keine Referentenaudienzen stattfinden, da dieselben durch die Auffallsverhandlung völlig überflüssig werden, namentlich wenn der Auffallsrichter auch als Instruktionsrichter funktionirt.
Das mündliche Referat haben wir dem Herrn Regierungsrath Dr. Treichler übertragen.
