Wirthschaftsrekurskommission.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1877 bis den 30. April d. Js. eingegangenen Rekurse an die betreffenden Statthalterämter zur Begutachtung übermittelt worden sind.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Hertenstein und Zollinger zur Antragstellung überwiesen.
2. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Zollinger und an die Direktion der Finanzen.
