Meier z. Ochsen in Oerlikon, Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Meier, zum Ochsen in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 20. April 1884 theilt Hr. Heinr. Meier, in Oerlikon mit, daß er die Gebäulichkeiten No 30, mit welchen ein dem Hrn. Rud. Schanz mit Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1876 bewilligtes Tavernenrecht zum Ochsen genannt, verbunden sei, käuflich zu Eigenthum erworben habe, & stellt das Gesuch um Uebertragung dieses Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowohl der Gemeindrath Oerlikon, als der Bezirksrath Zürich tragen auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 385 zum Ochsen, in Oerlikon, auf den Namen des Heinrich Meier, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon.
