Stierli [Melchior] in Oberurdorf, Abweis. d. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen
des Melchior Stierli, Hägis, in Oberurdorf, 
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 8. Mai d. Js. erhebt der wegen Verschwendung bevormundete Melchior Stierli Beschwerde gegen seinen Vormund und die Vormundschaftsbehörden.
Dieselbe richtet sich in erster Linie gegen den Verkauf seines Heimwesens. Einerseits sei gar keine Veranlaßung oder Nothwendigkeit zur Veräußerung seiner sämmtlichen Liegenschaften und Fahrhabe vorhanden gewesen, indem der Verkauf des einen Hauses und einiger Grundstücke resp. der Erlös zur Deckung der von der Krankheit und den baulichen Unternehmungen seines Vaters herrührenden lau-  fenden Schulden ausgereicht hätte. Diese Maßnahme habe lediglich bezweckt, den Mitgliedern des Gemeindrathes und ihnen befreundeten Güterspekulanten günstige Landankäufe zu ermöglichen, indem der Ganterlös bloß Fr. 25,517 erreicht, während laut notarialischem Auszuge der Schatzungswerth, welcher ohnehin noch 1/5–1/4 unter dem effektiven Verkehrswerthe stand 30,780 Fr. betrage. Ebenso sei die Fahrhabe über 3000 Fr. an Werth um ca 1700 Fr. verkauft worden. Durch dieses rücksichtslose wie eigennützige Verfahren sei ihm ein Schaden von mehr als 8000 Fr. zugefügt worden, was er durch Expertise nachzuweisen sich anheischig mache und auf Grund derselben [er] sich eine Schadenersatzforderung zu stellen vorbehalte. – Rekurrent wäre sodann geneigt einen Theil der veräußerten Liegenschaften wieder an sich zu ziehen und persönlich zu bewerben und zwar zu dem dafür bezahlten Preise.
Schließlich macht der Beschwerdeführer auf die vom Gemeindrathe geübte Inkonsequenz aufmerksam welche ihn wegen Verschwendung bevormunden lasse und nichts desto minder ihm das Zeugniß ertheile, „der in allen ökonomischen landwirthschaftlichen Arbeiten befähigt sei, auch überhaupt einen günstigen Leumden besitze.“  
B. Der Gemeindrath widerlegt in seiner Berichterstattung vom 23. Mai sämmtliche Beschwerdepunkte und rechtfertigt seine Maßnahmen, als ein durch die Verhältnisse bedingtes wohlthätiges Correktiv gegenüber dem durch Trunksucht moralisch und physisch heruntergekommenen Beschwerdeführer, beziehungsweise seiner Angehörigen. Bezüglich des Gantresultates müsse dasselbe in Anbetracht der vernachläßigten Güter und der ohnehin zur Zeit in Urdorf niedrig stehenden Preise, noch als ein unerwartet günstiges bezeichnet werden. Der in der mit November 1872 gestellten Vogtrechung gezeigte Vermögensvorschlag von 3987 Fr. 70 Rp. bilde übrigens das sprechendste Zeugniß für eine gehörige vormundschaftliche Verwaltung. – Daß sich der Gemeindrath zur Ausstellung eines günstigen Leumdenzeugnisses über Stierli habe bestimmen lassen, sei durch die Tendenz bedingt gewesen, demselben einen Platz zur Landarbeit in der Nähe von Zürich zu ermöglichen. 
C. In Uebereinstimmung mit der gemeindräthlichen Berichterstattung kommt der Bezirksrath Zürich in Beantwortung der Beschwerde zu dem Schlusse, daß auf das Ansinnen Stierlis um Ueberlassung eines Theiles seiner Lie-  genschaften zur selbstständigen Bewerbung abgesehen von der bei seiner notorischen Arbeitsscheu vorauszusehenden nachläßigen Bewirthschaftung schon deshalb nicht eingetreten werden könne, weil die notarialische Fertigung der Verkäufe schon stattgefunden habe, und hinsichtlich des von Stierli ausgewirkten günstigen Leumundszeugnisses wird bedauert, daß Angesichts seines schlimmen Verhaltens sich der Gemeindrath herbeigelassen, das Gegentheil zu bezeugen.
In Erwägung:
Wenn der Beschwerdeführer erst jetzt klagend an die oberste Vormundschaftsbehörde sich wendet, daß sein Gewerb verkauft worden sei, so kommt er damit zu spät, da der Verkauf schon lange vollzogen und gefertigt ist; es kann daher auf diese Frage gar nicht mehr eingetreten werden.
Ebenso verhält es sich mit der Beschwerde, daß die Güter zu viel zu geringen Preisen losgeschlagen worden seien. Es war das öffentliche ordentliche Gantverfahren eingeschlagen worden und auch der Beschwerdeführer hat sich stillschweigend gefügt, da er gegen die Ratifikation des Verkaufes nicht alle ihm zustehenden Rechtsmittel ergriff.
Von der Einleitung eines weitern Verfah-  rens in dieser oder jener Richtung kann daher keine Rede sein.
Der Regierungsrath hat
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- und der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Oberurdorf und an die Direktion der Justiz u. Polizei unter Zustellung der übrigen Akten.
