Handwerks- u. Gewerbsverein d. Kts. Zürich. Bewillg. e. Jahresbeitrages f. 1868.
Mit Zuschrift vom 28 Dez. v. Js. stellt der Vorstand des kant. Handwerks- u. Gewerbsvereines [unterzeichnet von R. Rüegg in Wädensweil, Präsident u. J. J. Gimpert, Mechaniker, in Küsnacht, Aktuar] das Gesuch um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages zu Handen der Vereinskasse für das verflossene Jahr.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem kant. Handwerks- u. Gewerbsverein an seine Ausgaben zum Zwecke der Unterstützung von Unternehmungen u. Anstalten für Hebung u. Förderung des Handwerkswesens für das Jahr 1868 im Jahresbeitrag von Frk. 250 aus dem hiefür ausgesetzten Kredite zu verabreichen.
2. Mittheilung dem Vorstande des kant. Handwerks- u. Gewerbsvereins, sowie den Direktionen der Finanzen u. des Innern.
