Entlaßung des Herrn A. Saintes als Pfarrer der hiesigen Französischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. beschloßen:
1.) Den Herrn A. Saintes, gestelltem Gesuche entsprechend, seiner bisher bekleideten Stelle eines Pfarrers der hiesigen Französischen Kirche, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste, auf May 1836. zu entlaßen. 
2.) Das Consistorium der Französischen Kirche einzuladen,
a.) Diese vacante Stelle beförderlich auszuschreiben.
b.) Seiner Zeit nach Ablauf der Anmeldungsfrist dem Regierungsrathe den gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der fraglichen Stelle zu hinterbringen. 
