Beschluß betr. d. Vertheil. d. Statistik d. Rechtspflege u. d. beleuchtenden Berichtes u. d. Berichtig. d. diesfäll. Druckkosten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Von dem Berichte betr. Umgestaltung der Statistik ist am Protokolle Vormerk zu nehmen.
II. Von der Statistik der Rechtspflege nebst dem beleuchtenden Berichte sind unentgeldlich Exemplare zuzustellen:
1. den Mitgliedern des Kantons- u. Regierungsrathes, soweit dieselben nicht bereits im Besitze von solchen sind.
2. den Mitgliedern u. der Kanzlei des Obergerichtes u. den Mitgliedern des Handelsgerichtes.
3. den Präsidenten u. den Kanzleien der Bezirksgerichte.
4. Je 1 Exemplar jedem Kreisgerichte, jedem Landschreiber u. jedem Schuldenschreiber.
5. Je 2 Exemplare der Staatsanwaltschaft u. dem Sub-  stituten desselben, sowie je 1 Exemplar den Statthalterämtern.
6. Je 1 Exemplar dem Staatsarchiv, der Kantonsbibliothek, der Stadtbibliothek, dem Museum.
Die Exemplare für die Kanzleien sind als Eigenthum der betreffenden Gerichtsstelle, gleich den Gesetzsammlungen aufzubewahren.
III. 12 Exemplare sind dem Bundesrathe zuzustellen, theils für das statistische Bureau, theils zur Abgabe an auswärtige Behörden, ferner sind durch die Staatskanzlei den Kanzleien sämmtlicher eidg. Stände zu Handen deren Regierungen je 1 Exemplar zuzustellen.
IV. Eine Anzahl Exemplare ist an die Buchhandlung Orell, Füßli u. Cie, abzugeben zum Verkaufe à 1 Fr. 50.
V. Die Druckkosten sind, soweit sie nicht auf das Amtsblatt fallen für dieß Jahr aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu bestreiten.
VI. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, des Innern u. der Justiz.
