Auskunft betr. Heimschaffungskosten d. Wittwe Baumann v. Goßau in Cairo.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Bezug auf die Angelegenheit der Wittwe Baumann, von Goßau, in Cairo, Egypten, betr. Unterstützung behufs Rückkehr in die Heimat, theilt uns die Armenpflege Goßau durch Zuschrift vom 7. dieß mit, daß in Ausführung ihres Beschlusses vom 24. März d. Js. bereits folgenden Tages direkt an die schweiz. Hülfsgesellschaft in Cairo die Mittheilung gemacht worden sei, es werde derselben zur Vereinfachung der Geldspedition ein Tratten-Kredit von 400 Fr. bei der Kantonalbank in Zürich eröffnet, welche Summe dann auch am 8. April an letztern ausbezahlt worden sei. Unterm 10. April habe ihr sodann die genannte Hülfsgesellschaft die gewährte Unterst[ütz]ung verdankt & mitt[ge]heilt, daß die Abreise der Wittwe Baumann gegen Mitte Mai stattfinden werde. In der Heimatgemeinde sei auch bei einem Verwandten für ein Unterkommen bereits gesorgt. Es erscheint damit diese durch Ihr Schreiben vom 17. März angeregte Angelegenheit erledigt.“
