Landrechtsentlassung [Johann] Reif v. Bonstetten in London.
In Sachen Johann Reif, von Bonstetten, ledig, geb. 1829, Hôtelier, wohnhaft in London, Old. Compton Street, Soho,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. Febr. reicht Hch. Aeberli, Hafner, in Bonstetten, ein Gesuch seines Schwagers Johann Reif, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande ein. Dasselbe ist von einem Zeugnisse des Hrn. Vernet, Generalkonsul der Eigenossenschaft in London, datirt 25. Januar 1884, begleitet, wonach Petent in London domizilirt ist, im Genusse der Handlungsfähigkeit sich befindet & am 12. Juni 1875 in das Bürgerrecht des Königreichs Großbritannien aufgenommen worden ist.
B. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt. Eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt & der Gemeindrath Bonstetten sowohl als der Bezirksrath Affoltern erklären, daß sie ge-  gen die Entlassung des Reif aus dem Kantons- resp. Schweizerbürgerrecht keinerlei Einwendungen zu machen haben. Letzterer empfiehlt das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johann Reif wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindgesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an Aeberli, Hafner, in Bonstetten zu Handen des Petenten, an den Bezirksrath Affoltern & an den Gemeindrath Bonstetten.
