Der Bundesrath zeigt den Empfang des v. Prof. Marschall einkassirten Geldes an.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 30 Dezember v. Js. den Empfang der von Herrn Marschall bezogenenen Summe vom 26 Rchstler. 8 Gr. an, und bemerkt dabei dass er in Folge unserer Anregung die K. französische Gesandtschaft bei Anlass der Uebersendung des obigen Betrages von dem Wunsche in Kenntniss gesetzt habe, es möchten künftighin derartige Forderungen nicht auf diplomatischem  Wege, sondern in gewöhnlicher Weise durch hiezu eigens Bevollmächtigte besorgt werden so dass der Bundesrath hoffe, die betreffende Regierung in Zukunft nicht mehr in dieser Richtung belästigen zu müssen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
