[Gottfried] Hofmann in Wetzikon. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Gottfried Hofmann in Unterwetzikon,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Gottfried Hofmann in Unterwetzikon welcher am dortigen Dorfbache ein Wasserwerk zu errichten wünscht, ist unterm 4. Jenner l. Js. mit einem sachbezüglichen Gesuche beim Statthalteramt Hinweil eingekommen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden nachstehende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. 	von Herrn Heinrich Gujer in Unterwetzikon mit Eingabe vom 30. Jenner;
2. 	von den Herren Jacob Hirzel in Wolfershausen & J. J. Weber in Unterwetzikon mit Eingabe vom 30. Jenner;
3. 	von den Herren H. Gubelmann & Tobler-Schellenberg in Unterwetzikon mit Eingabe vom 30. Jenner &
4. von Herrn Heinrich Küng in Wolfershausen mit Eingabe vom 4. Hornung.
Alle diese Einsprachen sind theils unbedingt, theils unter gewissen, in die Konzessionsurkunde aufzunehmenden Bedingungen zurückgezogen worden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Gottfried Hofmann in Unterwetzikon wird die Bewilligung ertheilt, am Unterwetzikonerbache ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin bei Punkt a des Wasserrechtsplanes das Wasser des Baches vermittelst eines Wuhres aufzulassen, dasselbe durch einen Kanal über b c d auf das Gebäude e zu führen & bei f wieder mit dem Wildbache zu vereinigen. An die Ertheilung dieser Conzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1.	Die Oberfläche des rechtwinklig zum Lauf des Baches einzulegenden Wuhres soll 3’ 1’’ 3’’’ tiefer liegen, als der bei der Lokaluntersuchung an einer Esche angebrachte Einschnitt [x im Plane]. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 2 1/2’ Höhe angebracht werden.
2.	Der Kanal muß regelmäßig & wasserdicht angelegt & immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3.	Die Herren Jacob Hirzel in Wolfershausen & J. J. Weber in Unterwetzikon dürfen in ihren bestehenden Wässerungsrechten weder gestört noch beeinträchtigt werden.
4.	Bezüglich der Einsprache der Herren H. Gubelmann & Tobler-Schellenberg gelten folgende in dem zwischen  denselben & dem Wasserrechtspetenten abgeschlossenen Vertrage enthaltenen Bedingungen:
	a. „Es darf die von den Herren Gubelmann & Tobler s. Z. nachgesuchte & erhaltene Conzession, sowie der mit A. Hofmann unterm 7. Mai 1860 abgeschlossene Vertrag in keiner Weise beeinträchtigt oder den Hrn. Gubelmann & Tobler [Wasser ?] auf irgend welche Weise entzogen werden.“
	b. „Verpflichtet sich Herr Hofmann, bei seinem neu zu errichtenden Wasserwerk den Herrn Gubelmann & Tobler genügende Vorrichtungen zu treffen, damit das in Frage stehende Wasser stets ungehindert auf die denselben konzessionirte Schwellhöhe oberhalb der Schwellanstalt fließen kann & das Gebäude so zu stellen, daß dies den Herren Gubelmann & Tobler in keiner Weise hinderlich ist.“
5.	Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.	Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Sägemühle ertheilt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.	Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8.	Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für  jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrichtend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.	Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung a-gänzlich-a zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8’’ Stärke & auf 1 1/2’ glatt behauen in Bereitschaft  zu halten hat;
c.	die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
IV. Hat Herr Hofmann an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
