Auslieferung [Katharina] Flaig a. Württemberg nach Freiburg i./B.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 12. Mai vor. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Katharina Flaig von Flözlingen - Württemberg an das bad. Amtsgericht Freiburg einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamierte Individuum am 25. vor. Mts. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
