Herr Landschreiber Flaad, in Wädensweil. Abweisung seines Recurses gegen die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage.

In Sachen
des Herrn Landschreiber Flaad, in Wädensweil,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
ergibt sich:
A. Den 8. Mai 1868 erhob Herr Flaad gegen Rudolf Höhn in Wädensweil Klage auf Verletzung der Amtsehre, weil derselbe in einem an Herrn Flaad gerichteten Briefe unter Anderm schrieb: „Ich bin nicht geneigt, Ihr Haus mehr zu betreten, wenn ich nur vorbeigehe, so eckelt mir; wahrscheinlich wegen fahrläßiger Auffallsverwaltung, wodurch der Züger geschädigt ist.“
Herr Flaad sucht nun in seiner Klageschrift nachzuweisen, daß der betreffende Auffall von ihm richtig verwaltet worden.
B. In seiner Antwortschrift auf diese Klage erklärt Höhn, daß es ihm nicht einleuchten wolle, daß sein Benehmen gegen Hrn: Flaad der Amtsehre desselben nachtheilig sei, sucht nun nachzuweisen, daß in dem betreffenden Konkurs  von Herrn Landschreiber Flaad nicht so verfahren worden sei, wie das Gesetz es vorschreibe und daß namentlich das Auffallsgut nicht gehörig verwaltet worden sei.
C. Das Statthalteramt Horgen wies die Klage vorläufig auf den Civilweg, weil Höhn behaupte und den Nachweis zu leisten verspreche, daß er durch die Verwaltung des Herrn Flaad geschädigt worden sei, mithin hier vermögensrechtliche Verhältnisse in Frage kommen, die zuerst untersucht werden müssen.
Diese Verfügung wurde von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
D. Hierüber beschwert sich nun Herr Landschreiber Flaad, indem er anführt, die Amtsehrverletzung sei ein Vergehen, das nur durch den Strafrichter gesühnt werden könne, der Civilrichter habe damit nichts zu thun. Die Verfügung des Statthalteramtes verstoße gegen das Gesetz, weil dasselbe keine Strafklage an den Civilrichter weisen könne. Nach § 260 der Strafprozeßordnung sei es ihm freigestanden, beim Statthalteramte, oder bei dem Bezirksgerichte zu klagen. Nachdem er nun das Statthalteramt gewählt habe, müße dasselbe die Untersuchung durchführen u. könne nur gestützt auf materielle Gründe die Klage niederschlagen. Etwas anderes wäre es, wenn man finden würde, es sei kein Vergehen vorhanden.
E. In seiner Antwort behauptet das Statthalteramt, daß es ihm freistehe die Sache von der Hand zu weisen, es halte es für das Richtige, wenn diese Ehrverletzungsklage wie die auf Verletzung der Privatehre bei den Gerichten anhängig gemacht werde.
F. Die Staatsanwaltschaft dagegen halte diese  Ansicht für unrichtig mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 260. Das Statthalteramt müsse hier die gleiche Pflicht erfüllen, wie bei jeder andern Strafklage. Sie habe die Verfügung des Statthalteramtes genehmigt, weil sie in dem Briefe des Höhn nicht ohne weiters eine Beschimpfung erblickt habe. Die Verfügung habe übrigens nicht den Sinn gehabt, den man aus der unrichtigen Redaction derselben ziehe, sondern die Meinung sei die gewesen, da die Rechnungsverhältnisse resp: die Kostenrechnung in fraglichem Auffall streitig sind, so wird einstweilen die Untersuchung sistirt, bis die Sache durch die Civilgerichte erledigt sei.
Es kommt in Betracht:
Nach § 27 der Strafprozeßordnung kann eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, womit sie eine Untersuchung sistirt, oder die Sistirung des Statthalteramtes bestätigt, nur dann aufgehoben werden, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum, oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht. Wenn nun auch der von dem Statthalteramt für seine Verfügung angeführte Grund aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Motiven auf Irrthum beruht, so kann dieses von der Ansicht der Staatsanwaltschaft, auf welche sie ihre Verfügung stützte, nicht gesagt werden, weil es immerhin zweifelhaft ist, ob die Gerichte in den von Höhn in seinem Briefe an Herrn Landschreiber Flaad gebrauchten Ausdrücken unter den obwaltenden Umständen eine Ehrverletzung erblicken würden. Wenn nun die Staatsanwaltschaft annim[m]t, es könne nicht ohne weiters eine Beschimpfung angenommen werden, sondern man müsse vorerst den Entscheid des Bezirksgerichtes Horgen als Aufsichts-  behörde über Hrn: Landschreiber Flaad in fraglicher Sache abwarten, so kann von einem Irrthum, wie ihn das Gesetz fordert, nicht gesprochen werden, daher kein Grund vorliegt, die Verfügung der Staatsanwaltschaft aufzuheben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- und Ausfertigungs-Gebühren.
III. Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) die Staatsanwaltschaft, c.) das Statthalteramt Horgen.
