Gemdrth Dägerlen; Abweisung ss. Rek. betr. Ausführung v. technischen Vorarbeiten für e. Straßenbaute.
In Sachen
des Gemeindrathes Dägerlen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, betreffend Vornahme der technischen Vorarbeiten für eine neue Straße
ergibt sich:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat durch Verfügung vom 12. Juni d. Js. die Ausführung der technischen Vorarbeiten für eine neue Straße Rutschweil als Fortsetzung der dort zusammenlaufenden Straßen II. Klasse von Hettlingen und Henggart bis zur Eisenbahnstation Welsikon zum Anschlusse an die von dort aus nach Kirch Dynhard führende, im Bau begriffene Verbindung gleichen Ranges angeordnet, dagegen ein Begehren, dieses Straßenprojekt von Andelfingen aus über Niederweil & Berg am Weier nach Welsikon und Kirch Dynhard zu ziehen, abgelehnt.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich der Gemeindrath Dägerlen mit Eingabe vom 15. August d. Js. und wiederholt das Gesuch um Anordnung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von Andelfingen über Niederweil, Berg am Weier nach Station Welsikon, Außer-Dynhard und Kirch Dynhard mit einer Einmündung der Rutschweiler Straße oberhalb Berg am Weier.
Zur Begründung wird im Wesentlichen an-  geführt: Einerseits durch die Erstellung der Eisenbahnstation Welsikon auf der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen, auf welche die einzelnen Theile der politischen Gemeinden Dägerlen und Dynhardt [sic!] angewiesen seien, anderseits durch den bedeutenden Verkehr dieser Gemeinden unter sich selbst und mit dem Bezirkshauptorte Andelfingen sei es dringendes Bedürfniß geworden, daß diese Gemeinden durch richtige Verkehrsstraßen mit einander verbunden werden. Das verlangte Projekt sei daher als einzig richtiges Verkehrsmittel für diese Gemeinden anzusehen und auch vom Bezirksrath als solches empfohlen worden mit Rücksicht darauf, daß auch die Straßen Henggart–Dägerlen und Hettlingen–Rutschweil in der Einmündung bei Berg a. Weier ihre Erledigung finden. Um so unerklärlicher erscheine das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufrecht gehaltene Projekt.
Würde der Bau einer solchen Straße zur Ausführung gelangen, so erwüchsen der Gemeinde Dägerlen enorme Kosten wegen der ungünstigen Traceverhältnisse. Der langgehegte Wunsch einzelner Bürger von Rutschweil würde zwar erfüllt, dem Interesse der üb-  rigen Einwohnerschaft dieser Gemeinde aber wenig gedient. Die Zivilgemeinden Oberweil, Dägerlen und namentlich Berg a. Weier, desgleichen die Gemeinden Henggart, Andelfingen und Niederweil dagegen würden jedes bessern Verkehrs mit Welsikon, Dynhard und den anschließenden obern Gemeinden des Bezirks Winterthur beraubt. Für die Zivilgemeinde Rutschweil selbst sei es von geringer Bedeutung, ob eine Straße II. Klasse nach Welsikon das obere oder untere Ende des Dorfes berühre.
Ziehe man nun die Kosten eines Straßenbaues II. Klasse von Rutschweil über den Berg nach Welsikon, ferner die Kosten einer Straße III. Klasse von Berg a. Weier nach Welsikon, da die Korrektion des zur Zeit bestehenden fast unfahrbaren Güterweges nicht ausbleiben könnte und von der politischen Gemeinde Dägerlen selbst vorzunehmen wäre, und weiterhin die Kosten für den Unterhalt ihrer Straßen in Betracht, so würden derselben beinahe erdrückende Lasten auferlegt.
Was das Projekt einer Thurthalstraße betreffe, so sei zwar ein solches längst vorhanden, nehme aber eine von dem vorliegenden Projekte ganz verschiedene und unabhängige Richtung und vermöge letzteres nicht aufzuheben.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. folgender Maßen:
Sie sei bei Erlaß ihrer Verfügung von der Ansicht ausgegangen, daß vor der Hand den dringendsten Bedürfnissen Rechnung zu tragen und vorab die im dortigen Straßennetz fehlende Verbindung der Gemeinden Dägerlen, Henggart und Hettlingen mit der Gemeinde Dynhart [sic!] als Zugang zur Station Welsikon anzustreben sei. Durch die rekurrirte Schlußnahme werde dieses erreicht, und man habe bezüglich der Wahl des Trace nicht nur noch völlig freie Hand, sondern es werde Aufgabe der Techniker sein, bei der Ausführung des Auftrages die allen Interessen am meisten dienende Richtung auszusuchen. Wenn nun, wie die Rekurrenten näher ausführen, eine Vereinigung der von Rutschweil und Berg a. Weier gegen Welsikon hinführenden Verbindung leicht zu bewerkstelligen sei, so müsse sich von der Stammlinie Rutschweil–Welsikon aus mit gleicher Leichtigkeit eine Straßenfortsetzung von dieser ab nach Berg a. Weier erstellen lassen.
Von Berg a. Weier bei Andelfingen über Niederweil bestehe sodann bereits eine korrigirte  Straße, und wenn der Verkehr in dieser Richtung an Ausdehnung zunehmen sollte [was unwahrscheinlich sei, weil alle ostwärts gelegenen Ortschaften, selbst Welsikon inbegriffen, den Thalweg über Dorlikon dem ca 50 Meter höher gelegenen Uebergang gegen Berg auch in der Folge vorziehen werden] – so könne später durch etwelche Verbesserung auf dieser Wegrichtung den Bedürfnissen Rechnung getragen werden und zwar um so eher, als dannzumal sich die Situation über Erstellung einer sog. Thurthalstraße besser abgeklärt habe.
Der Regierungsrath,
in Gutheißung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten für ihre Verfügung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Dägerlen abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
