[Heinrich] Gugolz v. Männedorf. Begründet erklärt. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Heinrich Gugolz von Männedorf, wohnhaft in Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 27. August d. Js. hat der Bezirksrath Meilen den Rekurs abgewiesen, gestützt darauf, daß Rekurrent es unterlassen habe, innerhalb der gesetzlichen Rekursfrist gegen die gemeindräthliche Verfügung vom 21. Juni 1867 den Rekurs zu ergreifen, jene Verfügung somit in Rechtskraft erwachsen sei.
F. Hierüber beschwert sich Gugolz indem er Folgendes anführt:
a. Unterm 21. Juni v. Js. habe ihm der Gemeindrath Hombrechtikon eine Verfügung mitgetheilt, worin die Aufforderung enthalten gewesen sei, die Gemeinde binnen 10 Tagen zu verlassen, weil er mit der Selina Zollinger im Grüt - Hombrechtikon unerlaubten Umgang pflege & zudem keine Ausweisschriften deponirt habe.
b. Gegen diese Verfügung habe er allerdings keine Beschwerde erhoben, dagegen habe er sich beim Gemeindrath um längere Duldung verwendet, welche ihm auch gewährt worden sei; da nun seither, also über ein Jahr lang, der Gemeindrath die Angelegenheit auf sich habe beruhen lassen, so habe er angenommen, daß derselbe die  Ausweisung zurückgenommen habe.
c. Der Gemeindrath könne auf seine frühere Verfügung um so weniger mehr zurückgehen, als er, Gugolz, seither dem Requisit der Beibringung des Heimatscheines ein Genüge geleistet habe.
d. Ein materieller Grund zur Ausweisung sei nicht vorhanden; allerdings sei er der Vater eines von der Selina Zollinger vor ein paar Jahren gebornen Kindes; er habe aber dieser Person die Ehe versprochen gehabt, sei aber leider von seiner Heimatsbehörde verhindert worden, die Ehe zu vollziehen, die Selina Zollinger wohne bei ihrem Vater, welcher mit ihm, dem Rekurrenten, auf sehr gespanntem Fuße lebe & ihm den Eintritt in sein Haus nicht gestatte; von einem unsittlichen Verhältniß mit derselben sei also keine Rede & es könne ihm in keiner Weise eine unanständige Aufführung vorgeworfen werden.
G. Die Beantwortung[en] von Seite des Gemeindrathes Hombrechtikon & des Bezirksrathes Meilen enthalten nichts Neues.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es kann sich, da der Gemeindrath Hombrechtikon den Ausweisungsbeschluß vom 21. Juni 1867 unvollzogen gelassen hat & der eine Grund der Wegweisung, der Mangel von Ausweisschriften, dahin gefallen ist, gegenwärtig nur fragen, ob ein materieller Grund zur Ausweisung vorhanden sei.
2. In dieser Beziehung wird angegeben, daß Gugolz  den Umgang mit seiner frühern Verlobten Selina Zollinger, fortsetze. Für das Bestehen eines unsittlichen Verhältnisses zwischen diesen Personen, namentlich für die Notorität desselben, oder dafür, daß dadurch Aergerniß entstanden sei, liegt nichts vor. Es kann daher die Bestimmung des § 57 litt. d für die Ausweisung nicht geltend gemacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet & demnach der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß aufgehoben.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Meilen, dem Gemeindrathe Hombrechtikon & dem Rekurrenten.
