Holzkorporation Unterstraß; Rek. betr. Besteuerung d. liegenschaftl. Vermögens in d. Gede Oberstraß.
In Sachen der Vorsteherschaft der Holzkorporation Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung ihres liegenschaftlichen Vermögens in der Gemeinde Oberstraß,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15. März d. Js. wurde der Rekurs der Holzkorporation Unterstraß als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich dieselbe vermittelst Eingabe vom 9. April, indem sie zur Begründung anführt:
Von einer Identität mit einer Aktiengesellschaft könne keine Rede sein, da der Grundbesitz an Holz und Feld jedem Einzelnen notarialisch zugefertigt sei. Die Korporation besitze gar kein gemeinsames Vermögen und erscheine auch als solche nicht auf dem Staatssteuerregister; es könne deshalb nur jeder Einzelne für seinen dießfälligen Besitz besteuert werden; überdieß seien die Passiven auf einem landwirthschaftl. Besitz, diejenigen auf dem [recte: den] Gerechtigkeiten inbegriffen, abzuziehen. Eine Besteuerung, wie sie Oberstraß verlange, müsse zu  einer Doppelbesteuerung führen, welche unter allen Umständen nicht stattfinden dürfe. Aus der Bestimmung des kant. Forstgesetzes, daß da, wo noch keine Korporationen zu forstpolizeilichem Zweck bestehen, solche zu bilden seien, könne der Begriff von vermögensrechtlichen Korporationen im Sinne der §§ 20 und 22 des privatrechtl. Gesetzbuches weder abgeleitet noch ein Besteuerungsrecht auf Korporationen gefolgert werden. Es komme nicht darauf an, daß der Gemeindrath Oberstraß wissen [sic!], welches Stück einem Einzelnen angehöre, sondern er dürfe lediglich wissen, daß Jemand Besitzer einer Gerechtigkeit sei, müsse dann aber gewärtigen, in welchem Verhältniß dieser Besitz zu dessen übrigen Vermögensobjekten stehe, d. h. in wie weit derselbe mit Schulden belastet sei oder nicht, um den Antheil mit Steuern belasten zu können.
F. Der Gemeindrath Oberstraß erwidert hierauf Folgendes:
Das Vermögen der Korporation Unterstraß, welches aus einem in Oberstraß liegenden Waldkomplex bestehe, bilde ein unvertheiltes Ganzes; der Antheil, den jedes Korporationsmitglied habe, sei nur ein ideeller und auch nur als solcher kanzleiisch zugesichert; der Verwalter dieser Korporation gebe selbst zu, daß auf  dem gemeinsamen Vermögen Fr. 4800 gemeinsam zu verzinsende Passiven stehen. Diesen Standpunkt habe die Korporationsvorsteherschaft dann auch von jeher eingenommen, indem sie jährlich den der Korporation zufallenden Antheil an die Straßensteuer bezahlt habe. Aus diesem Allem folge, daß die Korporation, welche nach litt. e des § 137 des Gemeindegesetzes einer Aktiengesellschaft gleich zu stehen scheine, als auswärts wohnende Besitzerin des im Gemeindsbanne Oberstraß liegenden Waldkomplexes gemäß litt. b des § 137 des zit. Gesetzes ihren Beitrag an die Gemeindesteuern zu leisten habe. Wenn auch das Korporationsvermögen bis zur Stunde für die Staatssteuern noch nicht in Anspruch genommen worden sei, so dürfe darum noch nicht geschlossen werden, daß dasse[l]be für Gemeindesteuern nicht belastet werden dürfe. Von einer Doppelbesteuerung könne keine Rede sein, wenn die Vorsteherschaft die zu zahlende Steuerquote als jährlich in ihrer Rechnung erscheinendes Passivum so behandle, wie sie die bis jetzt jährlich bezahlten Passivzinse und Straßensteuern behandelt habe.
G. In seiner Beantwortung vom 19. Mai bemerkt der Bezirksrath Zürich:
Er müsse zugeben, daß nach Art. 6 Satz 3 der regierungsräthlichen Anleitung betreffend das bei  der Selbsttaxation des Vermögens- und Einkommens zu beobachtende Verfahren das Vermögen von Korporationen mit Theilrechten von den einzelnen Theilhabern zu versteuern sei und da überdieß lt. Bericht der Notariatskanzlei Oberstraß die Waldung der Genossenschaft in der Weise zugeschrieben sei, daß jedem einzelnen Theilhaber sein besonderer Theil als „ganzer“ oder „halber“ oder so und so vielter Antheil am unvertheilten Korporationsholz und Land zu Ober- und Unterstraß notarialisch zugeschrieben sei, so lasse sich allerdings auch die Besteuerung der einzelnen Antheile rechtfertigen. Gleichwol können auch für die Besteuerung des Ganzen Gründe angeführt werden. Im Gemeindegesetz selbst sei die Frage ausdrücklich nicht entschieden. a-In-a § 137, d des Gemeindegesetzes treffe im vorliegenden Falle nicht zu, da die Holzkorporation Unterstraß in Oberstraß nicht domicilirt sei; dagegen finde der Bezirksrath den § 137, b für zutreffend, da unter „auswärts wohnenden Besitzern von im Gemeindsbanne gelegenen Grundstücken“ auch Korporationen verstanden werden müssen, weil auch Korporationen, wie dieser Fall zeige, in andern als ihrer Domizilsgemeinde Grundeigenthum besitzen können. Korporationen mit Theilrechten, sog.  Genossenschaften, meist hervorgegangen aus der ursprünglichen Gemeindeverbindung, seien immerhin privatrechtl. Korporationen; das gemeinsame Gut bleibe ungetheilt, so lange die Korporation bestehe, und kein Theilhaber habe in That und Wahrheit so lange das Eigenthum auch nur zum Theile; die Theilhaber seien auch nicht einmal zu bestimmten ideellen Theilen Miteigenthümer, sondern das Grundeigenthum stehe im sog. Gesammteigenthum der Korporation. Die Einheit zeige sich auch in der Nothwendigkeit einer Verfassung, welche die Benutzung ordne, und dem Ausschlusse des Rechtes der einzelnen Gerechtigkeitsbesitzer, reale Theilung des Korporationsgutes resp. Ausscheidung ihres Antheils zu fordern.
Für die Besteuerung der Korporationen als Ganzes spreche sodann auch Folgendes: Da die Theilhaber einer Holzkorporation, deren Waldung sich in andere Gemeinden erstrecke oder ganz im Banne einer andern Gemeinde gelegen sei, selten in dieser Gemeinde selbst wohnen, so seien die auswärts wohnenden einzelnen Theilhaber der Gemeinde der belegenen Waldung unbekannt und wäre die Ausmittlung ihrer Person, namentlich aber der Bezug der Steuer oft schwierig und mit  Kosten verbunden. Es sei also zweifelsohne für die Liegenschaftsgemeinde einfacher und zweckmäßiger den gemeinsamen Besitz als Ganzes, die Korporation als Inbegriff der einzelnen Theilhaber, anstatt die Vielheit dieser selbst zu besteuern. So scheine es denn auch stets durch die Gemeindegesetzgebung gehalten worden zu sein. Schwierigkeiten für die Befreiung der einzelnen Theilhaber an ihrem Wohnorte von der Besteuerung des Werthes ihres Theilrechtes bestehen nicht, da ja jedes Theilrecht einen gewissen Werth repräsentire und daher nur in der Taxationssumme des Vermögens am Wohnorte abgezogen zu werden brauche, um die daselbst zu besteuernde Vermögenssumme zu erhalten.
Es kommt in Betracht:
Die vom Bezirksrath vertretene Auffassung empfiehlt sich rechtlich als durchaus korrekt: Die Korporation Unterstraß ist nur als Ganzes Waldeigenthümerin und den einzelnen Genossen steht nur das Nutzungsrecht zu.
Es ist demnach in Oberstraß offenbar jene für Gemeindezwecke zu besteuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Die Holzgenossenschaft Unterstraß hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Oberstraß und den Bezirksrath Zürich, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
