Anzeige des außerordentl. Gesandten der frz. Republik General Thiard v. der Ueberreichung der Creditive an den Vorort.
Mit Schreiben vom 13t dieß zeigt Sr Excellenz der außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister der französischen Republik bei der schweizerisch[en]. Eidgenossenschaft, Herrn General Thiard, an daß er unterm 12ten dieß sein ihm in dieser Eigenschaft von der provisorischen Regierung der französischen Republik ausgestelltes Creditiv dem h. Vororte übergeben habe und knüpft daran die Erklärung daß er bestrebt sein werde, die zwischen Frankreich und der Schweiz bestehenden freundschaftlichen Beziehungen zu unterhalten, so wie die Versicherung seines Interesses für die den Kanton Zürich im besondern betreffenden Angelegenheiten;
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe in verbindlicher Weise zu erwiedern.
