Der Eidgenößische Kriegsrath belobt die Leistungen des hiesigen Contingentes im Uebungslager.
Mit Schreiben vom 27sten d. M. spricht sich der Eidgenößische Kriegsrath dahin aus, daß es mit Rücksicht auf den von dem Commandanten des letztjährigen eidgenößischen  Uebungslager erstatteten Bericht ihm zum besondern Vergnügen gereiche, gegen den hiesigen Stand seinen ausgezeichneten Dank für die dem getroffenen Anordnungen entsprechenden Leistungen, so wie auch die rühmliche Belobung der bewiesenen Fähigkeit, guten Ausbildung, Aufführung und Diensteifers der gestellten Truppenabtheilungen auszusprechen.
Damit verbindet er zugleich die Einladung, daß die in dem Berichte des Oberbefehlshabers enthaltenen Bemerkungen über nöthige Vervollständigung des Unterrichtes zur Ausbildung in den verschiedenen Zweigen des Dienstes gehörig berücksichtigt und benutzt werden möchten.
Diese Zuschrift wird nebst dem von dem Eidgenößischen Kriegsrathe über das Uebungslager erstatteten Berichte dem hiesigen Kriegsrathe zur angemeßenen Benutzung überwiesen.
