Klassifikation Zufahrtsstraße zur Station Fischenthal.
In Sachen des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation der Zufahrtsstraße zur Station Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 24. v. Mts. wurden dem Gemeindrathe Fischenthal die Pläne für die Zufahrtstraße zur Station Fischenthal nebst Kostenberechnung für Brücken von 4,8m & 6m Breite zur Beschlußfassung zugestellt, mit dem Bemerken, daß nachher der Bezirksrath nicht nur über die Klassifikation, sondern auch über das zu bauende Projekt Beschluß zu fassen habe, bevor die obere Instanz entscheiden könne.  
B. In Eingabe an den Bezirksrath Hinweil, d. d. 30. Juni l. Js., wünschte dann der Gemeindrath, daß die Erstellung der Brücke über den Thalbach in Eisenkonstruktion & deren Breite, sowie die Kronenbreite der Straße auf 4,8m festgesetzt, & dieselbe definitiv als Straße II. Klasse erklärt werde.
C. Auf dieses hat der Bezirksrath unterm 23. dß. beschlossen:
I. Sei die Zufahrtsstraße zur Station Fischenthal als Straße II. Klasse klassifizirt, vorbehältlich der Genehmigung des Regierungsrathes.
II. Seien Pläne & Kostenberechnungen, sowohl für die Erweiterung der fraglichen Straße als auch für den Bau der damit verbundenen Brücke [nach den heutigen Vorlagen] genehmigt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den Voranschlägen betragen die Kosten:
Für die Brücke:
Erdarbeit
Fr.
300 –.  
Maurerarbeit
“
1867 70.
Eisenkonstruktion
“
3750 –.  
Unvorhergesehenes
“
582 30.
Für die Straße:
Baukosten:
“
559 40.
Landentschädigung
“
305 –.  
Verschiedenes
“
85 60.
Total
Fr.
7450 –.  
Die Länge dieser Straße, mit Inbegriff der  Brücke, beträgt 50m, der laufende Meter kommt daher auf 149 Fr. zu stehen. Der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes Hinweil kann ohne Bedenken genehmigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Erhebung der Zufahrtsstraße zur Station Fischenthal in die II. Klasse & Ausführung derselben sammt der Brücke nach den jetzigen Vorlagen, wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
