Bischof v. Chur. Plazetirung e. Erlasses desselben.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts. ein vom kathol. Pfarramte Zürich eingereichtes Rundschreiben des hochw. Bischofs von Chur dem gesammten Clerus seiner Diözese u. s. w. vom 16. Nov 1867, betreffend Anordnung gottesdienstlicher Handlungen, Gebete u. s. w. für den bedrängten Stuhl der kathol. Kirche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen des kathol. Pfarramtes Zürich mitzutheilen, es steht der Verlesung dieses bischöflichen Erlasses nichts entgegen.
