Wetterschaden in Buch am Irchel.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen daß am 26. gl. M. ein heftiges Gewitter die Gemeinde Buch am Irchel betroffen, und nahmentlich die Straße gegen Neftenbach unwegsam gemacht habe, welche nunmehr letztere Gemeinde wiederherstellen zu helfen sich weigere, und übermacht zugleich eine Schatzung des durch das Hochgewitter vom 23sten  Juny abhin der Gemeinde Buch verursachten Schadens.
Dieses Schreiben wird sammt Beylage dem L. Rathe des Innern überwiesen und das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, vereint mit demjenigen von Winterthur, welchen ebenfalls von diesem Beschluße Kenntniß gegeben wird, ein gütliches Einverständniß zwischen den Gemeinden Buch und Neftenbach wegen Wiederherstellung der obgedachten Straßenstrecke zu erzielen, nicht erhältlichen Falles aber diesen Anstand dem Regierungsrathe zur Entscheidung vorzulegen.
