Neue Kesselanlage im Zeughaus.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. October 1885.
Betreffend Erstellung eines neuen Dampfkessels in der Maschinenwerkstätte der Zeughausverwaltung, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
A. Von der Militärdirektion unterm 30. Septbr. d. Js. übermittelte Bericht des Herren Ingenieur Struppler vom Verein der schweiz. Dampfkesselbesitzer ergibt, daß der Dampfkessel No 1036 in der Maschinenwerkstätte der hiesigen Zeughausverwaltung einen 37cm langen Riß zeigte, welcher schon stark geöffnet & durchgehend, daher undicht sei. Es sei daher im Interesse der Sicherheit Auftrag ertheilt worden, den Kessel mit aller Vorsicht in Anspruch zu nehmen, den Arbeitsdruck auf 2 1/2–3 Atm. zu reduziren & das Sicherheitsventilgewicht zum Abblasen bei diesem Druck zu reduziren bezw. zurückzuschieben.
B. Nach der Ansicht des Hrn. Struppler lohnt es sich nicht mehr der Mühe, den Kessel, der alt, schon mehrmals reparirt & zudem ein Kohlenfresser sei, nochmals zu flicken; er hält daher die  Anschaffung eines neuen Kessels für angezeigt und empfiehlt einen solchen mit 1 Feuerrohre von ca 12m2 Heizfläche & für 6 Atm. Arbeitsdruck konstruirt.
C. Die Bauinspektion, mit der Prüfung der Angelegenheit beauftragt, erklärt sich mit den Vorschlägen des Hrn. Struppler in allen Theilen einverstanden & wurde mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Baute die Firma Escher, Wyß & Cie mit der Anfertigung eines Kesselprojektes nebst bezüglichen Kostenvoranschlag beauftragt. Dabei wurde angenommen, daß der neue Kessel eine andere und bessere Stellung erhalten solle & daß der im gleichen Lokal befindliche Ofen zum Einsetzen von Gewehrbestandtheilen in das Lokal neben an zu disloziren sei. Von einem Affeltrangerschen Rauchverbrennungsapparat wird abgesehen, da außer Kohle noch allerlei Abfälle verbrannt werden.
D. Nach dem von Escher, Wyß & Cie unterm 8. Oktober eingereichten Depositionsplan und Devis stellen sich die Kosten für die Kesselanlage ohne Maurerarbeit auf 3225 Fr. Hiezu die Kesseleinmauerung & sonstige Maurerarbeit sowie die Dislokation des Einsatzofens mit 1200–1300 Fr., so werden sich die Gesammtkosten  auf ca 4500 Fr. belaufen, wobei allerdings inbegriffen die Einstellung eines Lokomobils während der Bauzeit durch die Uebernehmerin. Für Durchführung der Baute von der Bestellung an sind ca 6 Wochen Zeit erforderlich.
Da die Baute sehr dringlich ist, dürfte von einer Konkurrenzausschreibung wohl Umgang genommen werden. Auch ist nicht anzunehmen, daß wesentlich billigere Eingaben erfolgen werden & wird deshalb beantragt, die Kesselanlage an die Firma Escher, Wyß & Cie auf Grundlage ihrer Offerte vom 8. Oktober zu übertragen, wodurch auch die Betriebsstörung in der Zeughauswerkstätte in Folge sofortiger Erstellung eines Lokomobils auf ein Minimum reduzirt werden kann.
Der Regierungsrath,
auf Bericht und Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, an Stelle des defekten Dampfkessels für die Werkstätte der Zeughäuser durch die Firma Escher, Wyß & Cie nach vorgelegten Dispositionsplan & Devis eine neue Kesselanlage erstellen zu lassen.  
II. Mittheilung an die Militärdirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne & Akten.
