Dem Herrn I. T. Scherr von Schwäbisch-Gmünd, Blinden- und Taubstummenlehrer, wird das Landrecht geschenkt.
Es hat der Regierungsrath nach angehörtem Bericht und Antrag des L. Rathes des Innern d. d. 7ten hujus, dem Herrn Ignatz Thomas Scherr von Hohen-Rechberg, Oberamtes Gmünd, im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige Bitte für Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite sowie auch über eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung von Seite der Gemeinde Stadel, Pfarre Oberwinterthur, ausgewiesen, das hiesige Landrecht bewilligt und auch seine Aufnahme in das Bürgerrecht zu Stadel Hoheitlich genehmigt, zugleich aber in Berücksichtigung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich der Herr Scherr theils als Lehrer in der hiesigen Blinden- und Taubstummenanstalt, theils durch Unterricht von Schullehrern erworben, beschloßen, demselben das Landrecht als Beweis Obrigkeitlichen Wohlwollens und beehrende Anerkennung  seiner gemeinnützigen Leistungen, die Bezahlung der Landrechtsgebühr zu erlaßen und darüber die in der Urkundensammlung enthaltene Urkunde zustellen zu laßen.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur und dem Herrn Scherr durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und das Erstere beauftragt, der Gemeinde Stadel anzuzeigen, daß die Andingung von Gemeindstrünken für Bürgerannahmen durch das Gesetz untersagt und also ihre dießfalls an den Herrn Scherr gestellte Forderung eines Gemeindstrunkes unzuläßig sey. 
