[Heinrich] Kägi Kanzlist der Militärdirektion Rücktritt deßs. u. Ausschreibung sr. Stelle.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1874.]
Herr Heinrich Kägi, Kanzlist der Direktion des Militärs, in Hirslanden, legt eine Zuschrift d. d. 21. dieß vor, worin derselbe seine Demission von seiner Stelle erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Kägi als Kanzlist der Militärdirektion ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
