Anerkennung der auf Herrn Jacob Burkhard von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Stadel und Installation.
Da sich aus einem von dem Statthalteramt Regensperg unterm 12ten d. M. übermachten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Stadel unterm 24. v. M. nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Jacob Burkhard von Zürich, bisherigen Vicar, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt. 
Demnach wird das Statthalteramt Regensperg eingeladen, in Verbindung mit dem betreffenden Decanate, die Installation des Herrn Pfarrer Burkhard zu veranstalten und zu vollführen, und seiner Zeit darüber Bericht zu erstatten.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Gemeinde Stadel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Burkhard aber ein solcher in urkundlicher Form zugestellt.
