Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. d. Rek. d. Gemdrthes Ennetbaden i. S. Andreas Meier geg. Wittwe Basler betr. Vaterschaftsklage.
Das eidg. Justiz- und Polizeidepartement übersendet dem Regierungsrath eine Rekursschrift des Gemeindrathes von Ennetbaden Kt. Aargau gegen ein von dem Bezirksgerichte Zürich unterm 16. Mai 1867 erlassenes Urtheil in Sachen der Wittwe Basler geb. Meier von Dorlikon gegen Andreas Meier von Ennetbaden betreffend Vaterschaft mit der Einladung diese dem betreffenden Gerichte und der wiederbeklagten Partei zuzustellen, damit sie ihre Gegenbemerkungen machen könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Rekursschrift und das Schreiben des Departements  werden dem Obergericht zu weiterer Verfügung mitgetheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
