Konsumverein Höngg; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 5. Dezember stellte der Verwaltungsrath des Konsumvereins Höngg das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 12. Okt/16. Nov. d. Js. beschlossenen Abänderungen der Statuten vom 15. Jenner 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten der Aktiengesellschaft „Konsumverein Höngg“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den revidirten Statuten sollen zwei  Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
IV. Mittheilung an den Petenten.
