Schreiben an das Obergericht betref. die den Polizeibediensteten durch die Gerichte zustehende Belohnung für Verzeigung v. Uebertretung des Hausiergesetzes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Februar 1849.
Mit Weisung vom 12ten. dieß zeigt der Polizeirath  an, es seien ihm schon mehrfach Beschwerden darüber zugekommen, daß die zuständigen Gerichte bei Beurtheilung von Uebertretungen des Gesetzes betreffend den Markt- und Hausierverkehr vom 8ten. April 1842. in denjenigen Fällen, in welchen die Fehlbaren von Polizeisoldaten verzeigt werden, den letztern keine Belohnung zugesprochen haben, ungeachtet der §. 38. des citirten Gesetzes für die Polizeibediensteten eine solche in Aussicht stelle. – Der Polizeirath trägt daher darauf an, es möchte das Obergericht ersucht werden, die sämmtlichen Bezirks- und Zunftgerichte anzuweisen, bei Beurtheilung solcher Fälle die angeführte Bestimmung des §. 38. im Interesse der Polizeibediensteten möglichst zu berücksichtigen.
Es wird verfügt, sei dem Obergerichte hievon mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es wäre dem Regierungsrathe erwünscht, wenn sich dasselbe durch diese Mittheilung veranlaßt sehen würde, den Bezirks- und Zunftgerichten die Bestimmungen des §. 38. des cit. Gesetzes in Erinnerung zu bringen. [l. M. v. h. T]
