Inspektion d. gewerbl. Fortbildungsanstalten im Kt. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1885]
Eine Zuschrift des Handels- & Landwirthschaftsdepartements, daß behufs Zumessung der Bundesbeiträge an die gewerbl. Fortbildung eine Inspektion an betr. Anstalten vorgenommen werde, daß für die betr. zürch. Anstalten Prof. Bendel in Schaffhausen als Inspektor bezeichnet sei & daß man sofort  die nöthigen Aufschlüsse über Stundenplan etc. einzureichen habe, geht an die Erziehungsdirektion zur Erledigung.
