Beschluß betreffend die Anstände wegen Vermehrung des Waßerabzuges aus dem Pfäffikersee.
Da sich neuerdings in zwey Memorialien vom 20. d. M. theils die Besitzer der Waßerwerke am Aabache, theils die Gemeinde und der Stillstand Wetzikon an den Regierungsrath gewendet haben, um vorzustellen, welchen höchst nachtheiligen Einfluß die Versperrung des Waßerabflußes durch den neu gegrabenen Canal aus dem Pfäffikersee in vielfacher Beziehung habe, indem durch das Stillstehen der Mühlen und Spinnereyen, die Verfertigung des Mehles gehemmt und viele Arbeiter verdienst- und brodlos werden, daher die hohe Regierung dringendst gebeten werde, die Anordnung zu treffen, daß rücksichtlich der großen Tröckene, als eines ganz außerordentlichen Umstandes, der einstweilige Abfluß durch diesen Canal wieder eröffnet werden möchte, so hat der Regierungsrath von der Dringlichkeit dieses Begehrens überzeugt,  und aus eingegangenen Berichten ungerne vernehmend, daß die streitigen Theile die weit gediehenen Versuche eines Vergliches wegen unbedeutender Nebenrücksichten nicht zum Ziele gebracht, beschloßen:
1.) Gegen einen einsweiligen vermehrten Waßerabfluß von 6. bis 9. Zoll aus dem Pfäffiker-See durch den neuen Kanal, wird von Seite des Staates weder rücksichtlich des Regalrechtes noch in administrativer Beziehung irgend eine Einwendung gemacht, sondern dazu in so weit solches in der Competenz der Regierung liegt, bereitwillige Hand geboten.
2.) Der Herr Statthalter Guyer wird daher beauftragt, unverzüglich einen neuen Versuch zu machen, die dießfälligen Anstände und Einwendungen auf gütlichem Wege auszugleichen, und zu diesem Ende die von den Waßerwerksbesitzern anerbotenen fl. 280. zu Handen nehmen, damit nach Deckung der ergangenen Kosten der Rest derselben unter die aufgetretenen Opponenten nach Verhältniß ihrer Rechte und der allfälligen Schädigungen vertheilt werden können, zugleich aber mit allem seinem Einfluße darauf einzuwirken, daß sich die Opponenten in Berücksichtigung der vorhandenen außerordentlichen Umstände und des dringenden Nothstandes diesem einsweiligen Waßerabzuge, so lange die Tröckne dauert, nicht länger widersetzen, indem die Regierung die Erklärung geben läßt, daß dadurch den Rechten weder des einen noch des andern Theiles Eintrag geschehen, sondern dieselben feyerlich vorbehalten seyn sollen. 
3.) Sollte aber wider Verhoffen und Erwarten kein Vergleich auf solche Weise zu Stande kommen, so wird der Herr Statthalter beförderlichst einberichten, indem sich der Regierungsrath vorbehält, dannzumahl zu entscheiden, ob und auf welche Weise aus höhern Rücksichten  eine angemeßene Verfügung im Sinne des §. 9. des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten zu treffen seyn möchte. 
