Bergzulage für Schmidrüti.
Die Schulgemeinde Schmidrüti hat in ihrer Versammlung vom 4. Februar beschlossen, für ihren Lehrer Hrn. Edwin Furrer die Erneuerung der durch Regierungsbeschluß vom 7. Febr. 1880 zugesicherten Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer nachzusuchen, wobei dieselbe zugleich den Wunsch ausspricht, es möchte die Zulage, wenn möglich erhöht werden. Die Bezirksschulpflege Winterthur unterstützt das Gesuch & befürwortet auch die Erhöhung der Zulage mit dem Bemerken, daß der Lehrer in den letzten drei Jahren in seiner Schulhaltung nicht unwesentliche Fortschritte gemacht habe.
Der Erziehungsrath beantragt, dem Lehrer Furrer bis zum Ablauf der Amtsdauer im Jahr 1883 auch weiterhin eine Zulage zu gewähren & dieselbe von jährlichen 150 Fr. auf 200 Fr. zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Schulgemeinde Schmidrüti wird für ihren  definitiv gewählten Lehrer, Hrn. Edwin Furrer, von Zumikon, bis zum Ablauf der Amtsdauer im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer eine jährliche Zulage von 200 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin.
