Erledigung des Recurses der Steinmetze Rudolf Krauer und Johannes Huber von Stäfa betreffend Räumung und Sicherstellung des dasigen Schützenplatzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Steinmetz Rudolf Krauer und Johannes Huber von Stäfa betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 13. July d. J. puncto Räumung und Sicherstellung des dasigen Schützenplatzes, – nachdem sich aus den Acten ergeben:  
a.) Unterm 13. July d. J. habe der Kriegsrath auf eingelegtes Gesuch der Schützengesellschaft Stäfa, daß die Steinhauer Huber, Gebrüder Oetiker, Suter und Schiffmann Krauer daselbst angehalten werden möchten, die Räumung der in die gemachten Seenanlagen erfolgten Ablagen von Steinen innerhalb der Schußlinie beförderlich zu bewerkstelligen und sonach das Schießlocale gefahrlos zu machen, – als mit der Oberaufsicht der Schießstätten des Cantons gesetzlich beauftragte Behörde, nach Einsicht der Acten, nahmentlich eines von dem Obergerichte deßhalb gefaßten Entscheides, wonach das erst- und zweytinstanzliche gerichtliche Verfahren in Sache aus dem Grunde cassirt worden, weil der Gegenstand rein policeylicher Natur sey, somit in die Competenz der Administrativbehörden falle, – im Intereße der öffentlichen Sicherheit beschloßen, den erwähnten Particularen die bestimmte Weisung ertheilen zu laßen, innerhalb drey Wochen die Schußlinie gehörig zu räumen und dadurch die Schießstätte ganz gefahrlos zu machen.  
b.) Gegen diesen Beschluß recurriren die Rudolf Krauer und J. Huber mit Memorial vom 30. July d. J. vorstellend: 
Sie haben seiner Zeit von der Regierung die Bewilligung zu Landanlagen erhalten, um ihren Beruf als Steinmetzen dort ausüben zu können. Schon damahls sey auf die Schießstätte Rücksicht genommen, die Localität gehörig untersucht und dann die fragliche Landanlage und deren Benutzung als Ablageplätze mit der Beschränkung bewilligt worden, einen neu angelegten Steg zu Abweisung von Prallkugeln an Schießtagen mit Brettern zu bekleiden. Im Vertrauen auf diese Conceßion haben sie mit großen Kosten Land angelegt und solches für ihren Beruf eingerichtet. Erst nach mehrjährigem Besitzstand seyen dann Beschwerden und Bedenken über die Sicherheit der Schießstätte entstanden, worauf der Kriegsrath im Frühling 1837. jedes Schießen auf derselben untersagt, bis die Hinderniße, die als gefährlich zu betrachten, gehoben seyen; worunter man indeßen nur das Ablegen von Steinen erwähnt habe, während die Schießstätte noch in vielen andern Beziehungen gefährlich sey. In Folge deßen habe die Schützengesellschaft gegen sie die Recurrenten vor dem Civilrichter auf Wegräumung aller Steine von dem fraglichen Platze geklagt, das Obergericht aber diese Klage abgewiesen, weil ein civilrechtlicher Grund für Beschränkung ihres Eigenthumsrechtes gar nicht vorhanden sey, die Frage hingegen, ob und welche Maaßnahmen allfällig im Intereße der öffentlichen Sicherheit zu treffen seyen, die Competenz der Administrativbehörden beschlage. 
In formeller Beziehung wenden sie gegen den Beschluß des Kriegsrathes ein, daß unzweifelhaft die Jurisdiction sowohl als die policeyliche Gewalt des Kriegsrathes sich nur auf Militairpersonen, Schützengesellschaften und deren Eigenthum, keineswegs aber auf andere Staatsbürger erstrecke. In materieller Beziehung beruhe er auf einer irrigen Richtung und Anwendung der policeylichen Gewalt; wenn auch der Staat dabey ein Intereße habe, daß die Schützengesellschaften oder vielmehr die Schießübungen fortbestehen und begünstigt werden, so dürfe  dieß nur da geschehen, wo die öffentliche Sicherheit nicht gefährdet werde, und die Schützengesellschaften sollten nothwendig angehalten werden, für ihre Schießübungen einen möglichst gefahrlosen Ort zu wählen. Die meisten der letztern fallen hinsichtlich ihres Ursprungs in eine Zeit, wo Bevölkerung, Anbau des Landes und Verkehr unbedeutend gewesen und so wohl haben geduldet werden können. Nun sey aber gewiß nichts unrichtiger als die Behauptung: weil solche Schießstätten schon lange Zeit bestanden, so haben sie ein Recht auf einen Platz erlangt, vor dem alles Privateigenthum, aller Verkehr weichen müße. Im Gebiete von Anstalten, die unter policeylicher Aufsicht stehen, könne von einem Rechte überall nicht die Rede seyn, sondern Policeybehörden müßen eben nach Zeit und Verhältnißen verfügen, in vernünftiger Anwendung ihrer Gewalt daher erklären, daß bey drohender Gefahr ab Seite bestehender Schießstätten, letztere auf paßendere Localitäten verlegt, nicht hingegen Privaten in Benutzung ihres Eigenthums gehindert werden. Der kriegsräthliche Beschluß sey ferner mangelhaft, und erreiche keineswegs den  Zweck der öffentlichen Sicherheit. Durch deßen Vollziehung können möglicher Weise einige Prellschüße weniger entstehen, allein alle Gefahr werde damit nicht abgewandt; der fragliche Schützenplatz befinde sich am See, zu deßen einer Seite eine frequente Straße und eine lange Häuserreihe, auf den andern das Waßer, wo unbeschränkte Schiffahrt Statt finden sollte, hinter den Scheiben wieder Landungsplätze, überall Fußwege an den See hinunter; kurz das Ganze stelle sich wie ein belebter Hafen dar, so daß jeder Unbefangene erstaunen müße, wie da eine Schießstätte gestattet werden könne; eine Ansicht, die übrigens der Kriegsrath früher selbst getheilt, indem er einer im May 1836. zur Besichtigung der mehrerwähnten Schießstätte abgeordneten Commißion den wörtlichen Auftrag gegeben habe, nachdrücklich darauf hinzuwirken, daß die Schießstätte auf eine gefahrlose Stelle verlegt werde. Wenn nun diese Ansicht von der Localität richtig sey, so könne es sich wohl nicht entschuldigen laßen, daß auf so drückende Weise gegen Privat-  eigenthum verfahren werde, um eine Schießstätte beyzubehalten, welche dennoch in mehrfacher Beziehung eine unpaßende und gefährliche bleiben müßte. Und endlich machen sie, die Recurrenten, noch aufmerksam auf die Stellung der Verwaltungsbehörde als Verkäufer des fraglichen Landes gegenüber ihnen. Von derselben haben sie das Recht zur Landanlage erworben und bezahlt. Die Behörde habe schon damahls aus den Acten gewußt, daß sie, die Recurrenten, es nur zur Betreibung ihres Berufes erweben wollen und können, und habe daher auch die Verpflichtung auf sich, das Kaufsobject, sowie es seiner Zeit gegeben worden, zu garantiren und deßen Eigenthümer bey der ertheilten Conceßion zu schützen. 
Sie, die Recurrenten, ersuchen daher angelegentlichst um Aufhebung des kriegsräthlichen Beschlußes vom 13. July. d. J. sowie auch um Verlegung der mehrerwähnten Schießstätte an einen gefahrlosen Ort. 
c.) Diese Recursschrift beantwortete der Kriegsrath im Wesentlichen dahin: Was die Verhältniße betreffe, unter denen die Landanlagen der Beschwerdesteller  errichtet worden, so möge es seyn, daß dieselben sowohl bey dem Bezirksrath Meilen, als dem Rathe des Innern, die nöthigen Bewilligungen nachgesucht, und, soweit diesen Behörden das Verfügungsrecht zugestanden, erhalten haben; allein das Dispositionsrecht der Letztern erstrecke sich nicht weiter, als im Allgemeinen den Gesuchen um Landanlagen, so weit solche ohne Schaden für jemand ausgeführt werden können, zu entsprechen; dadurch werden aber die Verpflichtungen der Recurrenten gegenüber anderweitiger competenter Behörden oder Particularen, denen irgend ein Recht auf die fraglichen Räume zustehe, keineswegs aufgehoben, weßhalb denn auch die Behauptung der Recurrenten, daß die schon mehr als hundert Jahre vor Errichtung ihrer Landanlagen bestandene Schießstätte wegen Herstellung der letztern um so auffallender erscheine, als sie ein längst vorhandenes erworbenes Recht zu verdrängen suchen. – Was dann die Einsprache gegen die Competenz des Kriegsrathes zu Erlaß der Verfügung wegen Räumung der Schußlinie von allen Hindernißen betreffe, so glaube der Kriegsrath dem nicht  nur die Aufsicht über die Schützengesellschaften, sondern nahmentlich auch diejenige über die Schießstätte zustehe, sich nicht nur berechtigt, sondern sogar verpflichtet, dafür zu sorgen, daß im ganzen Gebiete eines Schießstätte nichts angebracht werde, was den Letztern hinderlich wäre, oder woraus Gefahr für die Umgebungen entstehen könnte. 
Hinsichtlich der Behauptung der Recurrenten wegen angeblich irriger Richtung und Anwendung der policeylichen Gewalt, sowie der Mangelhaftigkeit des Beschlußes vom 13. July d. J. finde der Kriegsrath die Erklärung, daß die Schießstätte zu Stäfa in gegenwärtigem Zeitpunkte zweckmäßig nicht mehr an der bisherigen Stelle verbleiben dürfte, um so weniger begründet, als solche einseitig von den Recurrenten aufgestellt werden, und sonst weder von Behörden noch von Particularen Klage über Hemmung des Verkehrs oder über Gefährdung der Umgebungen durch die außerhalb der Schußlinie liegenden Steine u. s. w. geführt werde, zudem die meisten andern Schießstätten auf beyden Seeufern, nahmentlich zu Männedorf, Meilen, Küßnacht, Wä-  denschweil, Richterschweil, sich ebenfalls am Waßer befinden, ohne daß irgend welche Reclamationen gegen deren fernern Fortbestand erhoben worden seyen; und endlich erachte sich der Kriegsrath verpflichtet, darauf aufmerksam zu machen, daß es theils sehr schwer halten würde und mit bedeutenden Kosten verbunden wäre, wenn in den so bevölkerten Gemeinden an den Ufern des Zürichsees auf festem Lande sichere Schießstätten ausgemittelt werden wollten, und daß, sofern diejenige von Stäfa verlegt würde, alle andern am See auch verändert werden müßten. Aus allen diesen Gründen erachtete der Kriegsrath den angegriffenen Beschluß vom 13. July d. J. für vollkommen gerechtfertigt und zweifle er daher nicht, daß solcher werde bestätigt, die Recurrenten dagegen mit der erhobenen Einsprache abgewiesen werden. 
d.) Es seyen sodann der Recurs-Commißion zu Handen des Regierungsrathes in dieser Sache noch weitere Eingaben zugekommen, welche aber sämmtlich nicht die von den Recurrenten bestrittene Befugniß des Kriegsrathes zum Schutze bestehender Schießstätten die geeigneten  policeylichen Verfügungen zu treffen, beschlagen, sondern die einen für gänzliche Beseitigung, die andern für Beybehaltung der Schießstätte selbst einkommen, nähmlich: 
a.) Für Beseitigung der Schießstätte: 
Eine Zuschrift d. d. 4. August 1838. von 38. Schiffleuten aus verschiedenen Gemeinden an beyden Seeufern unterzeichnet; 
b.) Für Beyhaltung der Schießstätte :
Eine Zuschrift des Gemeindrathes von Stäfa d. d. 17. August 1838., eine solche d. d. 13. August 1838, der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unterwacht Stäfa, eine Zuschrift d. d. 13. August von 328. Bürgern von Stäfa unterzeichnet, mit einer Beylage gleichen Datums. 
c.) Eine Zuschrift der Recurrenten Krauer und Huber d. d. 29. August 1838. gegen die Eingabe des Gemeindrathes von Stäfa gerichtet. 
In Erwägung:
A.) Mit Bezug auf die Hauptsache: 
1.) Daß den Recurrenten von dem Rathe des Innern unterm 2. September 1838. gemäß Art: 11. der Geschäftsordnung für den Regierungsrath, die Bewilligung zu  einer Landanlage, sowie zum Fortbestande eines steinernen Steges in der im Streite liegenden Gegend ertheilt worden ist. 
2.) Daß jedoch aus den Bestimmungen der Urkunde des Rathes des Innern deutlich hervorgeht, es habe bey Ertheilung dieser Conceßion die Meinung obgewaltet, daß dadurch weder die Rechte der Schützengesellschaft zu Oetikon geschmälert, noch die für Erhaltung der öffentlichen Sicherheit nöthigen Anordnungen im Mindesten gehemmt werden sollen. 
3.) Daß nach §. 14. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes die Oberaufsicht über die Schützenplätze dem Kriegsrathe zusteht. 
B.) Mit Bezug auf die Fact: D. angeführten Eingaben. 
Daß die Frage über den Fortbestand der Schießstätte zu Oetikon die vorliegende Recurssache keineswegs berührt; 
mit Mehrheit gefunden:
Es sey der Recurs theilweise begründet und demnach 
erkennt:  
1.) Es sey der Beschluß des Kriegsrathes dahin abzuändern: 
a.) Sollen die Recurrenten an allen und jeden Schießtagen die ganze Schußlinie gehörig räumen, oder die darauf liegenden Steine mit Brettern so bekleiden, daß dadurch die Gefahr des Abprellens von Kugeln vollkommen verhütet wird. 
b.) Sind die einen oder andern der so eben erwähnten Vorkehrungen jederzeit genau nach der Anweisung des Kriegsrathes zu treffen: 
2.) Seyen die Fact: D. erwähnten Petenten mit ihren Eingaben angebrachter Maaßen abgewiesen. 
3.) Seye von diesem Beschluße dem Kriegsrathe sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Parteyen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß zu geben. 
In der Minderheit blieb der Antrag: es möchte 
in Erwägung:
1.) Daß die Urkunde, wodurch den Recurrenten die Landanlage bewilligt wurde, die Verpflichtungen enthält, welche daran geknüpft wurden.  
2.) Daß wenn der Kriegsrath darüber hinaus den Besitzern der Urkunde mehrere Beschränkungen auflegt, dieß nur auf dem Wege des Verfahrens geschehen kann, welche das Gesetz über Abtretung von Privatrechten vom 21. Merz d. J. vorschreibt: 
beschloßen werden:
Es sey der Recurs begründet und demnach die angefochtene Verfügung des Kriegsrathes aufgehoben. 
