Bauer [Josef] v. München, Landrechtertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Juni stellt Hr. Josef Bauer,  Ingenieur, von München, wohnhaft in Rüti, welcher am 1. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rüti aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. Regierung von Oberbaiern, Kammer des Innern, dat. München den 16. Mai d. Js.
Laut einem nachträglich zu den Akten gebrachten Zeugnisse des Pfarramtes Rüti vom 3. dß beabsichtigt Petent, sich nächstens mit einer Kantonsbürgerin, Bertha Zollinger von Rüti, zu verehelichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rüti bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem auf die Hälfte ermäßigten Betrage von Fr. 100 innert Monats-  frist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Rüti u. an den Petenten.
