Ertheilung e. Wasserrechtes der H[erren] Gebr. Keller in Fischenthal.
In Sachen der Herren Gebrüder Keller in Fischenthal
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. Hornung 1861  
F. Der Regierungsrath hat unter genanntem Tage beschlossen: den Herrn Gebrüder Keller in Fischenthal, nunmehrigen Besitzern des Mühlegewerbes in Gibschweil wird gestattet, das Wasser des Leebaches mit demjenigen des Risiholzbaches u. der Jakobsquelle zu vereinigen u. dann zusammen durch einen Kanal in zwei unterhalb anzubringende Weier zu führen u. vom untern Weier aus das Wasser in Röhren auf die neu herzustellende Fabrik zu leiten. Ebenso wird ihnen auch das noch vorhandene 12 Fuß betragende Gefälle von der Fabrik abwärts bis zur Vereinigung des Kanals mit dem Gibschweiler Bach zugesichert.
G. Mit Zuschrift vom 14. April l. Js. machen die Herren Gebrüder Keller unter Beilegung der bezüglichen Akten die Anzeige, daß es ihnen gelungen sei, auch die Einsprachen gegen das Fact. A. 2 des oben erwähnten Beschlusses gestellte Begehren zu beseitigen u. wiederholen nun das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, das Wasser von den Quellen der Amslen, bei Niederhaus u. das Bächlein von Schaufelberg nach der bestehenden Einrichtung bis A zu führen u. dann durch einen neuen Kanal vn in den untern Weier zu leiten.  
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gemäß den eingelegten Bescheinigungen bestehen auch mit Bezug auf dieses Projekt keine Privateinsprachen mehr u. auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der Ertheilung der Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herrn Gebrüder Keller in Fischenthal wird in weiterer Ausdehnung der Urkunde vom 9. Hornung 1861 gestattet, das Wasser von den Quellen in der Amseln, bei Niederhaus, das Bächlein von Schaufelberg nach der bestehenden Einrichtung bis u zu führen u. dann durch einen neuen Kanal v u. w, in den untern Weier zu leiten –wobei alle übrigen Bestimmungen der oben erwähnten Urkunde bestätigt bleiben.
II. Gegenwärtiger Beschluß (Disp. I) ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Hornung 1861 aufzunehmen.
III. Die Herren Gebrüder Keller haben in ihren Kosten sowol die Urkunde vom 9. Hornung 1861 als Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6  Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Haben die Herren Gebrüder Keller an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
