Abgewiesenes Revisiongesuch des H[errn] Zunftrichter Schellenberg geg[en] Schulgemeinde Irgenhausen betf. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Zunftrichter Schellenberg von Irgenhausen, wohnhaft in Meilen, betreffend Revision eines Erkenntnisses des Regierungsrathes, hat sich ergeben:
1. Unterm 15 April d. J. hat der Bezirksrath Pfäffikon den Hrn. Schellenberg verurtheilt, der Schulgemeinde Irgenhausen fl 10. 9 ß als Steuerbeitrag für 1849. & fl 10. für 1850 zu bezahlen.
2. Unterm 17 Juni d. J. hat der Regierungsrath dieses Urtheil bestätigt
3. Die vierte Erwägung des regierungsräthlichen Urtheils lautet folgendermaßen:
„Wenn nun nach dem Gesagten sich als Sinn des Gesetzes herausstellt, daß ein niedergelassener, der zwar Grundeigenthum hat, aber nicht auf Grundeigenthum wohnt, an die Kosten der Erbauung eines Schulhauses in seiner Heimat beizusteuern verpflichtet ist, wofern er nicht an seinem Wohnorte die gleiche Last faktisch tragen hilft, so erscheint das angefochtene Urtheil als gerechtfertigt, da zwar die Verwaltungsbehörden, bloß die in Steuersachen anzuwendenden Grundsätze festzustellen haben, während den Gerichten die Ausmittlung der streitigen Thatsachen zukommt, im vorliegen[den] Falle aber über die Thatsachen kein Streit obwaltet, namentlich gar nicht behauptet wird,  daß der Appellant in Meilen an die Kosten einer Schulhausbaute gegenwärtig einen Beitrag leiste.“
4. Herr Schellenberg behauptet nun, daß er wirklich seit Anfangs 1850. in Meilen eine Schulhausbauschuld von ungefähr fl 4,000. tragen helfe, u. produzirt zum Beweise dieser Behauptung Quittungen des Schulverwalters von Meilen vom 13 Juni 1850 & 15 Mai 1851. für Schulsteuern und eine Bescheinigung der Schulbehörde des Dorfes Meilen, daß derjenige Betrag dieser Schulsteuern, welcher nach Bestreitung der laufenden Ausgaben übrig bleibe, zur Tilgung einer Schuld von fl 4000. verwendet werde. Ueberdieß bietet Herr Schellenberg weitern Beweis an, u. verlangt, gestützt auf Alles dieses Revision des Erkenntnisses vom 17 Juni.
5. Die Verspätung der in Fact: 4. bezeichneten Behauptungen u. Beweise entschuldigt Herr Schellenberg durch folgende zwei Momente:
a., die Art, wie der Regierungsrath das Niederlassungsgesetz ausgelegt habe, sei dem Petenten neu u. unerwartet gewesen.
b., der Petent habe in Folge eines entschuldbaren faktischen Irrthums geglaubt, daß die von ihm in Meilen bezahlte „Schulsteuer“ bloß einen Beitrag an die laufenden Ausgaben  in sich begreife. Erst seit Ausfällung des regierungsräthlichen Entscheides sei ihm bekannt geworden, daß damit auch eine Bauschuld bezahlt werde.
6., Nebenbei sucht Herr Schellenberg auch die Unrichtigkeit der Erwägungen des Urtheils vom 17 Juni nachzuweisen.
7. Die Schulgemeinde Irgenhausen verlangt die Abweisung des Revisionsgesuches.
Bei Würdigung des vorliegenden Revisionsgesuches ist zu berücksichtigen:
1. Hätte Herr Schellenberg zur rechten Zeit die in Fact: 4. enthaltene Behauptung aufgestellt, so würde allerdings das bezirksräthliche Urtheil nur bedingt, nämlich unter der Voraussetzung, daß diese Behauptung nicht auf dem Wege des Civilprozesses erwiesen werden könne, bestätigt worden sein.
2. Die fragliche Behauptung eignet sich aber dennoch nicht zum Revisionsgrunde, weil sie als verspätet erschine [recte: erschien]. Die zur Entschuldigung der Verspätung angeführten Momente halten nicht Stich; denn der Petent hatte in dem Inhalte des bezirksräthlichen Urtheils u. in dem Wortlaute des Schlußsatzes des Art: 35. des Niederlassungsgesetzes hinlängliche Veranlaßung u. es fehlte ihm offenbar auch  gar nicht an Mitteln, sich darüber zu erkundigen, was für Steuern er in Meilen zu tragen habe & das Ergebniß der Erkundigungen bei der Begründung seiner Appellation zu benutzen.
3. Im Uebrigen ist über das Urtheil, dessen Revision verlangt wird, gegenwärtig nicht mehr einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage der Petent die Kosten bestehend in 1. Frk[en] Staats-[,] 1. Frk[en] Kanzlei-[,] 1 Frkn. Weibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Habe derselbe die Gemeinde Irgenhausen mit 4 Frkn. zu entschädigen.
IV. Mittheilung an die Partheien, an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Justizdirektion.
