Schreiben der K. französischen Gesandten, betreffend die in dem Prozesse der Dame de la Koupaye einzuvernehmende Henriette Thomas.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. berichtet der Königlich französische Geschäftsträger, Graf Reinhard, daß die nach dem jüngst von der Gesandtschaft übermachten Requisitoriale des Gerichts zu Ploërmel einzuvernehmende Henriette Thomas laut einer ihm zugekommenen Mittheilung gegenwärtig bei Herrn Weber, Wirth zum Freihofe im Seefeld bei Zürich  in Diensten stehe, und bittet um möglichst baldige Einvernahme derselben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] dieses Schreiben der Gesandtschaft als Nachtrag zu dem übersandten Requisitoriale und mit der Bitte um Beschleunigung dieser Angelegenheit zuzustellen.
