Sekundarschulverhältnisse Uhwiesen.
Die Sekundarschulpflege Uhwiesen gelangt an den Regierungsrath mit der Anfrage
a. wie es komme, daß der Beschluß des Regierungsrathes, dat. 7. Februar 1876, betr. die Trennung des Sekundarschulkreises Benken, die Extraleistung der Holzlieferung für den Lehrer von Seiten des Schulorts des neuen Kreises Laufen-Feuerthalen nicht erwähne, während Uhwiesen diese Mehrleistung freiwillig übernommen habe;
b. für wie lange Uhrwiesen verhalten werden könne, Schulort zu bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es ist der Sekundarschulpflege Uhwiesen zu erwiedern:
ad a. In einer Zuschrift des Gemeindrathes Uhwiesen, dat. 18. Mai 1874, an den Regierungsrath erklärt allerdings jene Behörde, daß die Gemeinde Uhwiesen, falls sie Schulort für den neuen Sekundarschulkreis Laufen-Feuerthalen werde, außer den durch das Gesetz vorgeschriebenen Leistungen auch die Lieferung des Holzes für den Lehrer zu übernehmen bereit sei. Dagegen ist im spätern Stadium der Angelegenheit von dieser speziellen Mehrleistung nicht mehr die Rede, vielmehr sagt  der Gemeindrath in seinern [sic!] spätern Eingabe an die Bezirksschulpflege Andelfingen, dat. 6. Febr. 1875, ausdrücklich, daß, nachdem in Uhwiesen für 6 Jahre je ein freiwilliger Beitrag von 500 Fr. gezeichnet worden sei, von der Uebernahme von Mehrleistungen über die gesetzlichen Erfordernisse hinaus von Seiten des Schulorts abgesehen werden könne. Bei dieser Gelegenheit erklärt dagegen der Gemeindrath, sich bei seinem Anerbieten der Erstellung eines gedeckten Turnlokals behaften zu lassen. Da auch der Beschluß der Gemeinde Uhwiesen, dat. 14. März 1874, nur von der Uebernahme der gesetzlichen Leistungen spricht, so konnte der Regierungsrath in seinem Beschluß nicht eine Verpflichtung für den Schulort aufnehmen, für den jede reale Grundlage gefehlt hatte. Ebenso wurde der versprochenen Erstellung eines gedeckten Turnlokals nicht besonders Erwähnung gethan, weil dieses Anerbieten als in den Verpflichtungen des Schulorts liegend betrachtet wurde.
b. Die zweite Frage muß zur Zeit ohne Beantwortung bleiben, da die Behörde sich nicht darauf einlassen kann, einen bloß theoretischen Entscheid zu fassen oder zum Voraus eine Ansicht zu äußern, in einer Sache, die möglicherweise später auf dem Rekursweg vor dieselbe gebracht wird.  
II. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Uhwiesen.
