Staatsbeitrag an die Gde. Opfikon an Straßenauffüllung u. Unterbau der dortigen Brücke.
In Sachen des Gemeindrathes Opfikon, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Brückenbaute bei Oberhausen,
hat sich ergeben:
Für die Durchführung der Glattkorrektion in der Gemeinde Opfikon war die Erstellung eines neuen Steges bei Oberhausen mit einem Kostenaufwand von Fr. 700 an Stelle des bestehenden, welcher den neuen Verhältnissen nicht anzupassen war, in Aussicht genommen worden. Die Gemeinde Opfikon beschloß jedoch am 11. März 1883 den Bau einer eisernen Brücke, da der Gemeinde freiwillige Beiträge der zunächst Interessirten zugesichert worden waren u. in der Erwartung, es werde auch der Staat sich bei diesem Brückenbau nicht nur mit den für den neuen Steg ausgesetzten Fr. 700.–, sondern noch mit einem weitern Beitrag betheiligen.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Opfikon wurde von der Wasserbau-Inspektion ein Projekt für die Brücke u. für die Straßen-Anlage von Oberhausen bis Straße II. Klasse Wallisellen–Opfikon ausgearbeitet und mit Verfügung vom 21. Juni 1884 dem Gemeindrathe übermittelt.
Die Kosten waren veranschlagt:
a). Brücke vom 17,0 Meter Lichtweite, 4,2m. Breite und einem Tragevermögen von 300 Kos per Quadratmeter.  
2 Widerlager
Fr.
2400.
–
Eisenkonstruktion cca 12t
“
4600.
–
Fr.
7000.
–
b). Straßenanlage 270m. lang u. 4,5m. breit:
Grunderwerb
Fr.
939.
–
Erdarbeiten
“
407.
50.
Steinbett & Bekiesung
“
685.
–
Straßenschaalen
“
367.
50.
Cementdolen
“
70.
–
Unvorhergesehenes
“
231.
–
Fr.
2700.
–
“
9700.
–
Absatz 2 & 3 der Verfügung vom 21. Juni 1884 lauteten:
„§. 2 Der Gemeinden wird proponirt, die Brückenwiderlager u. den Straßendamm von Seite der Unternehmung der Glattkorrektion durch den Unternehmer des Looses Opfikon ausführen zu lassen u. über die Lieferung der Eisenkonstruktion nach erfolgter Ausschreibung Namens der Gemeinde einen Vertrag abzuschließen, sofern die Gemeinde die schriftliche Erklärung abgibt, den Lieferanten der Eisenkonstruktion direkt nach den Bestimmungen des vom Gemeinderath anzuerkennenden Vertrages zu bezahlen, u. der Flußkorrektionskassa die Kosten des Unterbaues  u. des Straßendammes spätestens 6 Monate nach Vollendung der Baute zu ersetzen.
3. Der Gemeinde wird ein Beitrag von Fr. 2000.– u. zwar Fr. 1000.– auf Rechnung der Flußkorrektionen u. Fr. 1000.– auf Rechnung des Straßenwesens in Aussicht gestellt.“
Die Straßenanlage dient zunächst zur Verbindung der Civilgemeinde Oberhausen mit Opfikon, – die alte Straßenverbindung Oberhausen–Mühle Opfikon über Glattbrugg mißt 1 1/3 Km., die neue nur 3/4 Km. –, sodann auch dem Verkehr zwischen Wallisellen u. Opfikon mit Seebach u. Oerlikon, so daß ein Beitrag auf Rechnung des Straßenwesens motiviert erscheint.
Die Kosten der durch den Unternehmer des Baulooses Opfikon ausgeführten Arbeiten betragen lt. beiliegender Rechnung:
a) Für die Straßenauffüllung (Entschädigung für den Mehrtransport)
Fr.
275.
–
b) Die Brückenwiderlager
“
2851.
60,
Total
Fr.
3126.
60,
welcher Betrag dem Flußkorrektions-Conto zu ersetzen ist. Der Mehrbetrag für die Brückenwiderlager wurde durch die Nothwendigkeit tieferer Fundation, namentlich der linksseitigen Widerlager, veranlaßt.
Die Eisenkonstruktion wurde von der Firma  Wild u. Landis in Richtersweil um Fr. 400.– übernommen u. von der Gemeinde bezahlt. Die Brückenbaukosten haben somit den Voranschlag nur ganz unbedeutend überschritten und die übrigen Ausgaben der Gemeinde für die Straßenanlage werden dem Voranschlag ziemlich genau entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Opfikon wird an die Kosten der ausgeführten Straßenanlage Oberhausen bis Straße Wallisellen–Opfikon, speziell an die Glattbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 2000.– zuerkannt, u. zwar Fr. 1000.– auf Rechnung der Glattkorrektion u. Fr. 1000.– auf Rechnung des Straßenwesens.
II. Der Gemeindrath Opfikon wird – unter Zusendung der Rechnung – eingeladen, den Mehrbetrag von Fr. 1126.60 des Guthabens der Flußkorrektionskasse, über den vollen Staatsbeitrag hinaus – spätestens bis Ende März der letztern einzuzahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
