Bewilligtes Gesuch des protestantisch. kirchl. Hülfsvereins in Zürich um Erneuerung der bisherigen Unterstützung.
Betreffend das vom 20. p. datirte Gesuch des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereines um Erneuerung der bisherigen Unterstützung hat sich ergeben, daß demselben am 21. September 1844 für die Jahre 1844, 1845 und 1846, ein jährlicher Beitrag von Frkn. 200 auf Rechnung des freien Kredites ertheilt und sodann am 29. Januar 1848 für die Jahre 1847, 1848 & 1849 erneuert worden ist. Bei Würdigung des vorliegenden Gesuchs kömmt in Betracht, daß die früher direkte vom Regierungsrathe bewilligten Unterstützungen an auswärtige protestantische Gemeinden aufgehört haben, und der Verein die Verpflichtung übernommen hat, dießfällige Gesuche von sich aus zu befriedigen.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen:
I. Wird dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein der bisherige Beitrag von 200 Frkn. jährlich wieder für die Jahre 1850 & 1851 zugesichert.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur  Vollziehung und an den protestantisch-kirchlichen Hülfsverein.
