Schrbn. des Kirchenrathes betr. Freizügigkeit der Geistlichen.
A. Mit Kreisschreiben vom 2. Sept. 1881 an die Regierungen aller protestantischen Stände legt die Regierung des Kantons Bern die Anregung vor, es möchte die volle Freizügigkeit der reformirten Geistlichen eingeführt werden, in dem Sinne, daß die von einer kompetenten kantonalen Behörde vorgenommene theologische Prüfung überall als gültig anerkannt und die mit dem Diplom einer solchen Behörde Versehenen ohne weitere Prüfung auf bloße Anmeldung & allfällige Ausweise persönlicher Natur hin in den Kirchendienst auch der andern Kantone aufgenommen würden.
B. Mit Schreiben vom 24. Sept. erklärt sich die Regierung von Baselstadt zwar prinzipiell mit dem Wunsche Berns nach einer Regelung der fraglichen Angelegenheit für alle deutsch-schweiz. Kantone einverstanden, hält aber dafür, die Sache bedürfe noch weiterer Erörterung; sie ersucht deßwegen um Veranlaßung einer Konferenz sämmtlicher Konkordatsstände zur Behandlung dieser Angelegenheit und um vorgängige Begutachtung derselben durch die Prüfungsbehörde der Konkordatskantone.
C. Die Prüfungsbehörde, durch Vermittlung des Kirchenrathes um ihr Gutachten angegangen, spricht sich in autographirter Zuschrift an die Kirchenbehör-  den der Konkordatskantone aus wie folgt:
[siehe Beilage].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. An die Regierung von Basel-Stadt folgendes Schreiben zu richten:
„Dem in Eurem Schreiben vom 24. Sept. d. Js. geäußerten Wunsche entsprechend, haben wir durch das Mittel des hierseitigen Kirchenrathes die Prüfungsbehörde der Konkordatskantone zu einer Begutachtung des seitens der Regierung des Standes Bern gemachten Anregung über Einführung einer allgemeinen Freizügigkeit der Geistlichen veranlaßt. Diese Begutachtung, mit Datum vom 26. Oktober ist ohne Zweifel auch schon in Euren Händen und stehen wir nun Eures Berichtes darüber gewärtig, ob Ihr im Hinblick auf diese Vernehmlassung auf Eurem Begehren um Einberufung einer Konferenz der Konkordatskantone zur Behandlung dieses Thema beharrt.“
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
