Entschädigung für H[errn] Prof. Wild für Besichtigung der Bauarbeiten der Südostbahn.

Auf den Antrag der Eisenbahnkommission
wird beschlossen:
Dem Herrn Professor Wild wird für die in Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 12 Januar d. Js vorgenommene Besichtigung der Bauarbeiten des Südostbahn u. den hierüber erstatteten Bericht eine Entschädigung von fcs. 200 zugesprochen, welche aus dem diesfalls bewilligten Kredit dem Hrn. Regierungspräsidenten Dubs zu Handen des Hrn. Wild zuzustellen sind.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
