Dem Schweizerischen Consul in Livorno wird eine Bescheinigung für das zu Handen des hiesigen Handelshauses M. Eßlinger und Söhne eingesandte Urtheil übermacht.
Da der Schweizerische Consul in Livorno mit Schreiben d. d. 28. v. M. das Ansuchen stellt, daß ihm eine Bescheinigung für das zu Handen des hiesigen Handelshauses M. Eßlinger und Söhne eingesandte gerichtliche Actenstück übermacht werden möchte, so wird die Kanzley beauftragt, solche, wie sie von den Herrn Eßlinger und Söhnen unterzeichnet bey den Acten liegt, dem Herrn Consul zuzustellen.
