Wahl der Komißion für die Wirthschaftsabgabe pro 1853.
Da nach einem Berichte der Direktion der Finanzen die von den betreffenden Statthalterämtern über die Rekurse gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1853 abzugebenden Gutachten größtentheils eingegangen sind,
so hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Werden diese Rekurse nach Eingang der über  dieselben eingeholten Gutachten einer Kommißion, bestehend aus den HHerrn Regierungsräthen Benz und Ziegler zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz und an die Direktion der Finanzen.
