Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Inspektion d. kant. Eichstätten.

[Präsidial-Verfügungen]
22. August 1873.
Das eid. Departement des Innern zeigt mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. an, daß gemäß Art. 11 der eid. Vollziehungsverordnung über Maaß und Gewicht vom 23. Mai 1870, in Fortsetzung der Inspektionen der Jahre 1871 und 1872 der Direktor der eid. Eichstätte Hr. Fr. Hermann aus Bern, im Laufe der Monate Oktober & November d. Js. die verschiedenen Eichstätten des Kantons Zürich besuchen & sich überzeugen werde, ob die einstweilen beiden Systemen dienenden Probemaße & Gewichte sich noch in dem Zustande befinden, welcher einen ferneren Gebrauch derselben als zulässig erscheinen lasse [Art. 13 der cit. Verordnung]. Nach näherer Bezeichnung der Art und Weise der Inspektion ersucht das Departement um Mittheilung der Adressen und Wohnorte der zürch. Eichmeister.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen. 
