Genehmigter Rekurs des H[errn] Michael Haug aus Württemberg gegen das Statthalteramt Zürich betr. Betreibung eines Gewerbs auf eigne Rechnung.
In Sachen
des Herrn Prokurator Dr. Jucker, Namens Herrn Michael Haug, aus Thalheim in Württemberg,
Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramts Zürich,
betreffend Untersagung der Betreibung eines Gewerbes auf eigene Rechnung
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 8. Juli verfügte das Statthalteramt Zürich, es sei dem Herrn Michael Haug die weitere Verfertigung und der Verkauf von Schusterwerkzeugen bei Vermeidung der gesetzlichen Strafe untersagt.
E. In seiner vom 14. Juli datirten Eingabe macht Rekurrent vorzüglich darauf aufmerksam, daß das von Haug betriebene Gewerbe weder hier jemals als zünftiges Handwerk gegolten, noch auch in seiner Heimat als solches angesehen werde; außerdem führt er an, daß das nämliche Gewerbe wie Rekurrent, auch der badische Bürger Konrad Mohr, seßhaft in Enge, seit dem Jahr 1828 betrieben habe und nie darin beeinträchtigt worden sei und daß endlich dem Rekurrenten schon wiederholt von der Polizeidirektion durch Ertheilung eines Hausirpatentes der Handel mit selbst verfertigtem Schusterwerkzeuge gestattet worden  sei.
F. Aus einer vom 23. Juli datirten Erklärung des württembergischen Oberamts Rottenburg, legalisirt von den Ministerien des Innern und der auswärtigen Angelegenheiten geht hervor, daß die Verfertigung und der Verkauf von Schuhmacherwerkzeugen in der Heimat des Petenten weder den Besitz des Bürgerrechtes, noch des Meisterrechtes voraussetzen und daß der dieses Gewerb betreibende Ausländer daselbst zu keinen weitern Abgaben, als der Inländer angehalten wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt und die dießfälligen Verfügungen des Statthalteramtes Zürich vom 8. Juli und 1. März d. Js. aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an den Rekurrenten, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Akten.
