Abweisung des Johannes von Rufs in Erlenbach und Johannes Himmler von Zollikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 10. d. M. betreffend das Gesuch des Johannes von Rufs in Erlenbach und des Johannes Himmler in Zollikon, um Aufhebung aller Vorrechte wegen des Fischens im Zürchersee und um Erlaß eines Verbotes gegen das Abschneiden der Schilfrohre an den Seeufern, in Berücksichtigung:  
1.) Daß die Aussteuerungsurkunde der Stadt Zürich die Fischenzen von der St. Nicolaussäule bis an die Stadt, sowie in der Limmath und im Fröschengraben als Eigenthum zuspricht. 
2.) Daß ferner jene Fischenzen wegen der sparsamen Bewerbung derselben als nützlicher Bann für die übrigen anzusetzen sind, und daher in policeylicher Beziehung deren Beybehalt vortheilhaft betrachtet werden muß. 
3.) Daß das Abschneiden der Schilfrohre an den Seeufern nicht sowohl an eine gewiße Zeit gebunden werden kann, zumahl es hiebey auf den Stand des Waßers ankömmt; 
beschloßen: 
1.) Die Petenten von Rufs und Himmler in ihrem Begehren um Aufhebung aller Vorrechte wegen des Fischens im Zürichsee abzuweisen, sowie in das Gesuch des Erstern um Beschränkung des Abschneidens der Schilfrohre nicht einzutreten.
2.) Den Policeyrath zu beauftragen, neuerdings in Untersuchung zu nehmen, ob und welche Verän-  derungen in Bezug auf die Fischenzen der Stadt Zürich im Intereße einer geregelten Fischer-Policey vorzunehmen wären. 
