Reg. v. Thurgau. Beantw. ihrer Beschwerde üb. d. complizirten Formen u. großen Kosten für d. Verkündg. v. Verlöbnissen v. Brautleuten u. Angehörig. d. Ktn. Zürich u. Thurgau.
Mit Schreiben vom 6. Okt d. Js. macht der Regierungsrath des Kantons Thurgau den hiesigen darauf aufmerksam, daß die Verkündung der Verlöbnisse von Brautleuten an komplizirte Formen geknüpft sei und hohe Taxen bezahlt werden müssen, und ersucht dafür, den Gegenstand in nähere Erwägung zu ziehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau ist zu erwiedern: Der Regierungsrath theile die Ansicht, daß die Formen für die Eheverkündigungen auf die nothwendigen beschränkt werden sollen, und er habe daher auch an der Konferenz Theil genommen, die für die Vereinfachung dieser Formen ausgeschrieben worden. Die Verhandlungen dieser Konferenz seien noch nicht zu Ende, und es wolle der Regierungsrath vorerst das  Resultat derselben abwarten, ehe er sich mit der Frage beschäftigen wolle, ob und welche Aenderungen in den betreffenden Vorschriften wegzunehmen seien.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau und die Direktion der Justiz.
