Statthalteramt Pfäffikon, Einfrage betr. Anfertigung d. Verzeichnisse d. Gemeindsbürger für die Wahlmännerwahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Mai 1864.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom 21. d. Mts., mittelst welcher dasselbe um Wegleitung ersucht über die durch das gegenwärtige Gesetz betreffend die Bezirksversammlungen etc. unbestimmt gelassene Frage, ob bei Anfertigung der Verzeichnisse der Stimmberechtigten in den Gemeinden behufs Bestimmung der denselben zufallenden Anzahl von Wahlmännern die in der Gemeinde abwesenden stimmberechtigten Bürger ebenfalls aufzunehmen seien, wird der Direktion des Innern zur Erledigung[,] nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
