Anerkennung der Versicherungsgesellschaft l’Urbaine Compagnie d’Assurance contre l’incendie à Paris.
Der Regierungsrath, auf das Gesuch des Herrn J. J. Sommer in Zürich, datirt vom 16ten d. M. als Bevollmächtigter und Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Urbaine Compagnie d’Assurance contre l’incendie à Paris, um Bewilligung zu Abschluß von Versicherungen im hiesigen Canton, hat, nach Einsicht der Statuten derselben, datirt vom 4ten März 1838. Kraft des Gesetzes vom 1sten October d. J. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, beschlossen:
1.) Gesellschaft l’Urbaine wird die Bewilligung  ertheilt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschliessen.
2.) Die Gesellschaft wird bey allfälligen Abänderungen ihrer Statuten dem Regierungsrathe davon Kenntniß geben und deßen Verfügungen gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und dem Herrn Sommer zu Handen der benannten Gesellschaft durch Protokollsauszug mitzutheilen.
