Ebenso an die Reg. v. Thurgau i. S. Zeindler, Ehrverletzg.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Bezirksgerichtes Zürich,
betreffend Gesuch um Erwirkung der Bewilligung der Regierung des Kts. Thurgau zum Vollzuge eines Strafurtheils im dortigen Kanton,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Thurgau zu richten:
Laut mitfolgendem Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 13. November 1886 wurde Alfons Zeindler von Remetschwyl, Kts. Aargau, Güterexpedient in Romanshorn der Ehrverletzung gegenüber Emil Sax, Stationsgehülfen in Oerlikon, schuldig erklärt & zu einer Buße von 30 Fr. & zur Bezahlung der Gerichtskosten verfällt.
Um nun den Inkasso von Buße & Kosten am derzeitigen Domicil des Condamnaten mit Erfolg besorgen zu können, hält das Bezirksgericht Zürich eine Bewilligung Euererseits zum Vollzuge dieses Urtheils für geboten, & ersuchen wir Euch demnach sofern eine solche erforderlich sein sollte, Euern Consens hiezu gefl. ertheilen zu wollen.
Euerer bezügl. Entsprechung entgegensehend, etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
