Recurs der Civilgemeinde Fulau gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Abtrennung von der Schule Elsau.
Mit Memorial vom 27. v. Ms. recurriren die Bewohner der Civilgemeinde Fulau, Pfarre Elsau, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 17. ejsdem, betreffend verweigerter Bewilligung zur Abtrennung von der Schulgenoßenschaft Elsau und Anschluß an diejenige von Zünikon.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion, bestehend in den Personen MHochgeachteten Herren Regierungsräthe Hotz und Schäppi niedergesetzt, auch der Erziehungsrath unter Zustellung der Acten zu deßen Beantwortung an obige Commißion eingeladen. 
