Schrbn des eidg. Schulrathes betr. Annahme der provisorischen Lokalitäten f. d. Polytechnikum.
Der schweizerische Schulrath erwiedert unterm 26. vor. Mts. auf das Schreiben vom 5. Herbstmonat, er habe beschloßen, es seien die vorgeschlagenen Räumlichkeiten unter der Voraussetzung, daß das chemische Laboratorium und für physikalische Vorlesungen der Saal in der Kantonsschule, für die Fächer der sechsten Abtheilung die erforderlichen Lokalitäten in dem Universitätsgebäude vom Polytechnikum benutzt werden könne, für die nächste Zeit als genügend zu betrachten, wobei immerhin vorbehalten bleibe, sofern das Bedürfniß weitere Räumlichkeiten erfordern sollte, solche später zu bezeichnen.
Gleichzeitig ersucht er den Regierungsrath,
a) die Gewölbe in dem alten Münzgebäude, welche jetzt für eine Wagnerei benutzt werden, der polytechnischen Schule als  Werkstätte für Holzarbeiten anzuweisen, damit derjenige Raum, der im Erdgeschoße der Stiftsverwalterei für diesen Zweck vorgeschlagen worden sei, für Modelliren in Thon benutzt werden könne;
b) einstweilen, bis die Räume in der Stiftsverwalterei disponibel seien, zwei aneinander stoßende heizbar Zimmer für die Kanzlei des Schulrathes und für Aufbewahrung der bereits eingegangenen und noch ferner zu erwartenden Bücher, Zeichnungen u. s. f. anweisen zu wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die oben bezeichneten Gewölbe in der alten Münze dem eidgenößischen Schulrathe zur Verfügung zu stellen, und für das Sekretariat desselben das bisherige Sitzungszimmer des Medizinal- und Kirchenrathes und für Aufbewahrung von Akten außer den in diesem Zimmer befindlichen Kasten noch drei Doppelkasten auf der Staatskanzlei einzuräumen.
II. Der Kirchenrath wird eingeladen, seine Sitzungen einstweilen im Sitzungszimmer des Erziehungsrathes, und der Medizinalrath die seinigen im Arbeitszimmer der Direktion der Medizinalangelegenheiten abzuhalten.  
III. Mittheilung an den Schulrath, an den Kirchenrath und die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die Direktion der Finanzen (behufs Aufkündung der Gewölbe in der alten Münze) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Anordnung der nöthigen Einrichtungen, und an die Direktion des Erziehungswesens unter Mittheilung des Beschlußes vom 5. Herbstmonat für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung.
