Abgewies. Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Ausweisung der Marquise von San Milan.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Frau Marquise de San Milan in Bern, vertreten durch Herrn Fürsprecher Ernst Wyß daselbst, Petenten um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes, betreffend Wegweisung der Frau Marquise von San Milan,
da sich ergeben: 
Herr Fürsprecher Ernst Wyß in Bern, Namens der Frau Marquise von San Milan daselbst stelle mit Eingabe vom 20. November an den Regierungsrath das Gesuch, möchte der gegen letztern unterm 12 September verhängte Ausweisungsbeschluß zurückgenommen werden und führe zur Begründung hauptsächlich folgendes an:
Als Motive zu dem fraglichen Beschlusse sei hauptsächlich angeführt worden, „daß aus Beigebrachten amtlichen Mittheilungen sich ergebe, daß die Rekurrentinn sich im Kanton Bern in der That arger Prellereien schuldig gemacht und durch Fortsetzung ihres Treibens trotz des Verbotes von Seite der Behörden polizeiliches Einschreiten veranlaßt habe, ja daß sie zuletzt fortgewiesen worden sei.“ Die Petentinn sei nun aber in den Stand gesetzt, die Grundlosigkeit dieser Mittheilungen durch folgende Aktenstücke nachzuweisen.“
a. Ein Zeugniß des Herrn Regierungsstatthalters Sybold von Bern d. d. 29 September 1849 folgenden Inhalts: „Der Unterzeichnete kann der Wahrheit gemäß bezeugen, daß gegen die Marquise de San Milan Hierorts überhaupt keine Untersuchung gewaltet hat, und auch nicht aus dem Canton Bern weder aus diesem noch irgend einem andern Grunde  fortgewiesen worden ist.“
b.) Ein Zeugniß der Präfecten des Bezirks Viris, d. d. 23 October 1849 dahinlautend, daß auf geschehene Anfrage beim dortigen Justiz- u. Polizeidepartement sich nichts von einer Ausweichung der Frau Marquise von San Milan aus dem Kanton Waadt in den diesfälligen Controlen vorgefunden habe;
c. Ein Zeugniß des Herrn Regierungsstatthalters Seiler in Interlacken, dahin lautend, daß während des Aufenthalts der Petentin daselbst durchaus keine Veranlaßung vorhanden gewesen sei von Polizeiwegen gegen sie einzuschreiten;
d. Ein von der Berner Sanitätsbehörde unterm 7 November 1849 an den hierseitigen Gesundheitsrath gerichtetes Schreiben, von dem die Petentinn sich zwar keine amtliche Abschrift habe verschaffen können, dessen Inhalt aber laut der Mittheilung der Direction des Innern in Bern folgendes sei: Nach dem Ausdruck des Bedauerns darüber, daß der Inhalt eines confidentiellen Berichts ausdrücklich in den Motiven der Ausweisung angeführt worden, da sich die Mittheilungen nur auf Gerüchte und nicht auf das Ergebniß einer amtlichen Untersuchung gestützt hätten,  folgen die Erklärungen, „daß wenn von Prellerei berichtet worden, dieses nicht nur auf die Marquise, sondern auch auf ihren Begleiter Herrn Dr Müller Bezug hatte, daß übrigens darunter nichts anders verstanden worden, als daß dieselben sich sehr theuer bezahlen ließen und daß dieses auch nicht amtlich constatirt sondern nur durch öffentliche Blätter und Privatmittheilungen der Direction bekannt geworden“; ferner: „ daß der Ausweisung aus dem Canton Waadt auch nur als Gerücht erwähnt worden und ebenfalls nicht constatirt ist“; endlich „daß derselben zufolge Berichts der Centralpolizeidirection bloß der fernere Aufenthalt, hier behufs der Ausübung ihrer angeblichen Kunst von der Einwohnerpolizei untersagt worden u. s. f.“
Obwohl nun die Petentin beabsichtige, die Schweiz binnen kurzer Zeit zu verlassen und daher nicht mehr in den Fall kommen werde, sich um Aufenthaltsbewilligung im Kanton Zürich zu bewerben, so müsse sie doch die Aufhebung jenes Beschlusses dringend wünschen, da durch denselben ihre Ehre tief gekränkt sei, indem ihr in demselben Vergehen zur Last gelegt werden, deren sie sich erwiesener Maßen nie schuldig gemacht habe. Die Bestimmung einer ihr allenfalls gebührenden Entschädigung stelle sie völlig dem  Regierungsrath anheim: die einzige Satisfaction, die sie verlange sei die Zurücknahme jenes Beschlusses und der darin enthaltenen, erwiesener Maßen irrigen Motive;
nach Einsicht der Berichterstattung des Polizeirathes vom 21 December 1849, des Gutachtens des Gesundheitsrathes vom 15 gl. Mts, sowie der übrigen Akten;
in Berücksichtigung, daß abgesehen von der Richtigkeit oder Unrichtigkeit der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 12 September 1849 enthaltenen Angaben über die Ausweisung der Marquise von San Milan aus den Cantonen Bern und Waadt und die Veranlaßung zu derselben, jene Schlußnahme durch die aus dem Verhalten der Petentinn im Kanton Zürich entnommenen Motive vollkommen gerechtfertigt erscheint,
gefunden, es sei das Revisionsbegehren unbegründet, u. demnach
beschlossen:
I. Es ist dasselbe abgewiesen, und der Beschluß vom 12 September 1849 betreffend die Ausweisung der Marquise von San Milan bestätigt.
II. Hat die Petentin die Kosten zu tragen, bestehend in 1 Frkn Staats- 5 Btz[en] Kanzlei- u. den  Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilungen Herrn Fürsprecher Ernst Wyß in Bern, unter Rückstellung der eingelegten Akten, sowie an den Polizeirath.
