Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. e. Bahnpolizeireglement für d. Uetlibergbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. das von der Direktion der Uetlibergbahn eingereichte Reglement über die Handhabung der Bahnpolizei, welches dieselbe zu adoptiren gedenke bis die betreffenden Vor-  schriften auf dem Wege der Bundesgesetzgebung erlassen und in Kraft getreten sein werden. Das Departement wünscht die Ansicht des Regierungsrathes über fragliches Reglement, das mit der auf den Linien der Nordostbahn eingeführten beinahe wörtlich, übereinstimme, zu vernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird erwidert, daß der Regierungsrath gegen den Entwurf eines Bahnpolizeireglements, für die Uetlibergbahn keine Einwendungen erhebe, da es formell und im Wesentlichen mit demjenigen der Nordostbahn übereinstimme.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
