Frau Baumann, Froschaugasse, Zürich; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses der Frau Baumann, geschied. Bucher, Froschaugasse 10 in Zürich gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 6. Oktober 1879, durch welche ein Gesuch der Rekurrentin um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für den Rest des Jahres 1879 abgewiesen worden war,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden auf den Rekurs einzutreten.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Stadt-  rath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
