Beschluß betr. die erstellten Tabellen d. Arbeitslosen.

Der Regierungsrath,
in theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 31. Jenner,
beschließt:
I. Die erstellten Tabellen der Arbeitslosen nach den Gemeinden sind durch die Direktion der Justiz & Polizei den Gemeindsbehörden zuzustellen mit dem Auftrage, ihrerseits weitere Erhebungen zu machen & möglichst dafür zu sorgen, daß der vorhandenen Noth begegnet werde.
II. Das mündliche Referat im Kantonsrath übernimmt der Hr. Direktor der öffentlichen Arbeiten, so weit es die vom Staat ausgeführten Arbeiten angeht, für den Rest der Hr. Direktor der Justiz & Polizei.
III. Mittheilung an die beiden Direktionen.
