Rückweisung der Appellationsschrift eines Herrn A. Präsidenten Schneebeli in Zwillikon betreffend Zahlung einer Schulhausbausteuer.
Die Appellationsschrift eines Herrn A. Präsidenten J. Schneebeli in Zwillikon vom 10. hujus gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Affoltern betreffend Bezahlung einer Schulhausbausteuer, nebst 3. Beylagen, wird demselben durch das Statthalteramt zurückgestellt, indem nach den gesetzlichen Vorschriften der Schriftenwechsel Statt zu finden hat und die Appellationsschrift der Bezirksbehörde einzureichen ist.
