Die Regierung des Standes Bern wird um Auslieferung des Eduard Lauterburg von da ersucht.
Entsprechend dem vom 1.8. d. M. gestellten Ansuchen des Criminalgerichtes, wird die Regierung des Standes Bern laut Mißiven ersucht, den in bedeutendem Grade der Urheberschaft der im Anfang vorigen Jahres boshafter Weise verübten Schädigung an dem neu erbauten Hause des Hochgeachteten Herrn Obergerichtspräsidenten Doctor Keller in hier verdächtigen Eduard Lauterburg von Bern gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten Behufs der Einvernahme und allfälligen Beurtheilung zu Handen des hiesigen Cantonalverhöramtes anher auszuliefern.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
