Kreditbewilligung für Anschaffung v. Glasschränken im Seminar Küsnacht.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. stellt der Stellvertreter des Seminardirektors das Gesuch um Anschaffung von 2 Schränken mit Glasthüren, von denen der eine zur Aufbewahrung von Zeichnungsmodellen, der andere für physikalische Apparate verwendet werden soll, und deren Erstellung nach dem Berichte der Bauinspektion ca 6–700 Franken kosten würde. Da der im Jahr1874 vom Kantonsrath bewilligte außerordentliche Kredit für Bauten und Mobiliar im Seminar erschöpft, die zweckmäßige Unterbringung der kostbaren Sammlungen und Apparate aber nothwendig ist, so erscheint die Aussetzung des erforderlichen Kredites gerechtfertigt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für Erstellung von 2 Glasschränken im Seminar zu dem im Bericht der Erziehungsdirektion angegebenen Zwecke wird ein Kredit  von 600–700 Fr. bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen und des Erziehungswesens.
