Recharge an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Verwendung um Einsendung von Akten, betr. den hier verhafteten J. J. Hüni v. Horgen.
Mit Eingabe vom 4ten dieß stellt das Criminalgericht das Ansuchen, daß die von demselben schon unter’m 15ten pto. nachgesuchte Verwendung um Einsendung der Akten einer durch das Zuchtpolizeigericht in Straßburg beurtheilten Klage des Herrn Perouse von Lyon gegen den hierorts in Untersuchung stehenden J. J. Hüni von Horgen zu der dießseitigen Procedur, in welcher wegen dieses Vergehens ebenfalls inquiret werde, eingesandt werde.
Es wurde hierauf beschlossen nach dem Ansuchen des Criminalgerichts eine Recharge an den schweiz. Geschäftsträger in Paris zu erlassen [l. M. v. h. T.]
