Beschluß, betreff. Ertheilung von Vikariatsadditamenten an Hrn. Pfarrer Zimmermann in Fraumünster dahier[,] [Hrn.] Pfarrer Zimmermann in Steinmaur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes, d. d. 3t. d. M. betreffend die Gesuche um Ertheilung des Vikariatsadditamentes
a. des Herrn Pfarrer Zimmermann am Fraumünster in Zürich 
b. des Herrn Pfarrer u. A. Dekan Zimmermann in Steinmaur
da sich ergeben:
Es haben die beiden Petenten durch langjährige pflichtgetreue und ausgezeichnete Amtsdienste alle gesetzlich vorgeschriebenen Requisite erfüllt
beschlossen:
I. Ist den beiden Herren Pfarrer Zimmermann das Vikariatsadditament ertheilt; 
II. wird hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
