Bundesrath. Zuschrift betr. Sistirung d. Strafverfahrens gegen d. Knaben Spörri wegen Eisenbahngefährdung.

[Präsidial-Verfügungen
24. September 1873.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 22. dieß unter Rücksendung der Akten betreffend Gefährdung eines Eisenbahnzuges am 1. dies bei der Nordostbahnstation Dachsen durch die beiden Knaben des Bahnwärters Spörri, mit Hinsicht auf den Umstand, daß die beiden Knaben blos 11 resp. 5 Jahre alt seien, demzufolge eine straf-  rechtliche Zurechnung gegen dieselben nicht stattfinde, sei er damit einverstanden, daß die Untersuchung durch die kompetente zürch. Behörde sistirt worden.
Die Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
