Anstand des Waisenamts Illnau mit demjenigen von St. Gallen, wegen Bevogtigung der in da sich aufhaltenden Weilemannischen Familie von Illnau.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben vom 23. v. M. meldet, daß aus den eingeforderten Berichten des dasigen Waisenamtes und des Vormundes der Wittwe Weilemann von Illnau, dießseitigen Cantons, die von der Waisenbehörde Illnau gegen Erstere geführte Beschwerde ungegründet zu seyn scheine, so wird der L. Rath des Innern, unter Zustellung sämmtlicher auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten, eingeladen, dem Bezirksrathe Pfäffikon die angemeßenen Weisungen zu endlicher Aufklärung dieses Geschäftes zu ertheilen. 
