Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne; Spinnerei Pfungen.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 16. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit an den Vorwerken in ihrer Spinnerei in Pfungen während den Korrektionsarbeiten an der Töß und der Reparatur des Ablaufkanals zu dieser Spinnerei täglich um einige Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Das Hochwasser vom 2. Septbr. habe den Ablaufkanal von der untern Turbine beschädigt und zum Theil eingefüllt, so daß diese Anlage bis nach Vollendung der dortigen Korrektionsarbeiten nicht benutzt werden könne; hiedurch reduzire sich die benöthigte Wasserkraft so sehr, daß ein Theil der Maschinen einige Stunden über die gesetzliche Zeit arbeiten müsse [gegenwärtig bis Abends 9 Uhr] wofür sie bereits die vorläufige statthalteramtliche Bewilligung eingeholt  haben.
Der Gemeindrath Pfungen & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4, und Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit an den Vorwerken ihrer Spinnerei in Pfungen während den Korrektionsarbeiten an der Töß und der Reparatur des Ablaufkanals, in Fortsetzung der vom Statthalteramt Winterthur ertheilten 14tägigen Bewilligung täglich um einige Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden, & daß die Arbeitszeit für den Einzelnen unter keinen Umständen die gesetzliche Zeit von eilf Stunden im Tage überschreite.
2. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
