Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreffend die Errichtung eines neuen Postgebäudes.
Nach Verlesung des von dem Großen Rathes unterm 1. d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Errichtung eines neuen Postgebäudes, welcher folgendermaßen lautet: 
„Die für den Bau eines neuen Posthauses erforderlichen  Geldmittel sollen, nach Maßregeln des Bedürfnißes aus der Domainen-Caßa als verzinsliches Darlehen vorgeschoßen und sodann derselben auf nachstehende Weise succeßive wieder zurückerstattet werden: 
1.) Aus dem Erlös der gegenwärtig von der Postadministration benutzten, dem Industriefond zugehörenden Gebäulichkeiten, deren Werth hier einstweilen auf Fr. 50,000. angeschlagen wird.
2.) Mittelst Abschlagszahlungen von Fr. 10,000., welche bis zu gänzlicher Tilgung des Kostenbetrages alljährlich, nebst den Zinsen für das von der Domänen-Caßa vorgeschoßene Bau-Capital aus dem Ertrage des Postregales zum Voraus zu erheben sind;“ – 
beschloß der Regierungsrath, diesen Großrathsbeschluß dem Finanzrathe mit dem Auftrage zu überweisen, nunmehr mit möglichster Beförderung alle für den fraglichen Bau erforderlichen Einleitungen zu treffen, in der Meinung, daß vor Beginn desselben die dießfälligen Plane und Kostenberechnungen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden sollen. 
