Hr. Med. Dr H. Koller, Entlassung dess. als Arzt am alten Spital & d. Spannweid.
Mit Schreiben vom 17. Mai stellt Hr. Dr Koller das Gesuch, es möchte ihm auf Ende August d. Js. die Entlassung von seiner Stelle als Arzt des alten Spitals und der Spannweid ertheilt werden, indem er gesonnen sei, im nächsten Herbste sich in seiner Vaterstadt als praktischer Arzt zu etabliren. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Dr Koller wird die von ihm nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Arztes des alten Spitals und der Spannweid auf Ende August d. Js., unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die Direktion der Finanzen, und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
