Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Gem. Russikon f. eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Russikon, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages  für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Russikon verwendet sich bei dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 19. Aug. d. Js. um den der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 3. Februar 1855 in Aussicht gestellten Staatsbeitrag an die Kosten des 6351 Fuß langen Baues der Straße 3t Klasse von Madetsweil nach Schalchen und das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch mit Begleitschreiben vom 23. Aug. d. Js.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a.) Die Rechnung zerfällt in folgende Posten:
1.)
Untersuchungs- & Vorarbeitskosten
Fr.      240. 59 R.
2.)
Landentschädigungen
 “     1799. 37  “
3.)
Kiesankauf
 “       249. 85  “
4.)
Baukosten (Anlage & Bekiesung)
 “  14 818. 38  “
5.)
Verwaltungskosten
 “       322. 79  “
6.)
Zinsvergütungen
 “       356. 57  “
7.)
Allerlei
 “         18. 85  “
8.)
Nachträgliche Entschädigungen, Vermarkung & einige andere Arbeiten die noch auszuführen sind.
 “       382. 75  “
Summa
Fr. 18 189. 15 R.
Davon zieht sich ab der Erlös für verkaufte alte Straße und für gewonnene Kalksteine  mit Frk. 101. 60 Rp. und bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages muß der größere Theil der oben unter 1, 5, 6 u. 7 angeführten Posten außer Berechnung fallen, so daß man als Grundlage für Bestimmung eines Beitrages eine Ausgabe von ca Frk. 17 500 annehmen kann, wonach die Kosten pr laufenden Fuß auf Frk. 2. 75 Rp. zu stehen kommen.
b.) Nach der ältern Scala beträgt die Beitragsquote 278‰, nach dem neuen Entwurf 234‰, nach der erstern käme der Beitrag sonach auf Frk. 4845, nach der zweiten auf Frk. 4095 zu stehen.
Bringt man nun von diesen Summen in Abzug die vom Staate bezahlten Kosten, nämlich:
lt. Rechnung vom Jahr
1853
f. techn. Vorarbeit[en]
Fr.   218. 42 R.
         do.            do.
1856
f. Bauaufsicht
 “    635. 25  “
         do.            do.
1857
f.         do.
 “    261. 63  “
Summa
Fr. 1115. 30 R.
so verbleiben als Staatsbeitrag, je nachdem die eine oder andere Scala angewendet wird, Frk. 3730 oder Frk. 2980.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Russikon wird an die Kosten der Straßenbaute 3t Klasse von Madetsweil bis Schalchen über die Auslagen hinaus, welche der Staat für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht bereits gehabt hat und die den Betrag von Frk. 1115. 30 Rp. erreichen, ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 bestimmt, so zwar daß einstweilen nur Frk. 3200, die übrigen Frk. 300 dagegen erst nach Vollendung der noch rückständigen Arbeiten auszubezahlen sind.
II. Das Statthalteramt Pfäffikon ist einzuladen, dafür zu sorgen, daß das noch fehlende, nämlich die Vermarkung, die Pflanzung von Bäumchen und die Anbringung einer Schutzwehr im Tobel vollendet und die Straße fortwährend in gehörigem Stand unterhalten werde.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon, durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact. litt: B und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
