Vorläufige Verlegung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Raths.
Mit Schreiben vom 28ten vorigen Monats stellt Herr Schwarzenbach-Landis, Namens der Staatsrechnungsprüfungskommission das Gesuch, daß, das [sic!] es ihr nicht möglich sei ihre Aufträge für Begutachtung der Rech-  nungen und des Voranschlages bis zum 18ten dieß zu erfüllen darauf hingewirkt werden möchte, daß die Versammlung des Großen Rathes in die letzte Woche dieses Monats verschoben werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift in Abänderung seines unter’m 25ten v. Monats gefaßten Schlußnahme beschlossen, es sei die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes vorläufig auf Dienstag den 26ten dieß festgesetzt.
Hievon wird Herrn Schwarzenbach-Landis zu Handen der Rechnungsprüfungskommission Kenntniß gegeben.
