Stationsveränderung in Oerlikon.
Betreffend Verlegung der Station Oerlikon,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements vom 21. Septbr. abhin hat die Direktion der schweiz. Nordostbahn unterm 15. gl. Mts. ersterm folgende Mittheilung gemacht: Sie habe sich bezüglich der Lage des Stationsge-  bäudes in Oerlikon für das von ihr eventuell in Aussicht genommene, im genehmigten Plane blau punktirten Emplacement entschieden, indem sie sich nachträglich habe überzeugen müssen, daß durch die Placirung auf der Südseite sehr bedeutende Privatinteressen der entgegengesetzten Seite verletzt würden, abgesehen davon, daß das südlich gelegene Projekt unverhältnißmäßige Mehrkosten verursacht hätte.
Zugleich habe sie Veranlaßung genommen, eine kleine Modifikation der Geleise- bezw. Weichenanlagen in dem Sinne vorzusehen, daß es möglich werde, von der Bülacher Linie her direkt in das Hauptgeleise Winterthur–Zürich & umgekehrt von dem Hauptgeleise Winterthur–Zürich direkt nach der Bülacher Linie zu gelangen.
Gleichzeitig bemerke sie, daß sie in Oerlikon kein neues Gebäude zu erstellen beabsichtige, sondern daß das dermalige, welches den Verkehrsanforderungen vollständig genüge, nur versetzt werde.
Das Eisenbahndepartement wünscht nun, unter Zustellung eines Doppels des bezüglichen Planes, die Ansicht des Regierungsrathes über die beabsichtigte Modifikationen kennen zu lernen.
B. Der zur Vernehmlassung aufgeforderte Gemeindrath Oerlikon spricht sich in einläßlichem Schreiben für die Verlegung des Stationsgebäudes auf die Südseite aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt: 
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„Bezugnehmend auf Ihr verehrliches Schreiben vom 21. September abhin, betreffend die Lage der Station Oerlikon, übermitteln wir Ihnen die dießfalls von dem Gemeindrathe Oerlikon eingeholte Vernehmlassung zu Gunsten einer Verlegung der Station auf die Südseite der Bahnlinie.
Für den Regierungsrath ist kein Grund vorhanden, sich für eine Verlegung des Stationsgebäudes sei es auf die Südseite, sei es auf die Nordseite auszusprechen. Wir übermitteln Ihnen daher obige Vernehmlassung zu gutscheinender Berücksichtigung & retourniren Ihnen zugleich das bezügliche Plandoppel.“
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon.
