Auftrag an den Rath des Innern betreff. allgemeine Prüfung der Frage über Verweigerung von Promulgationen durch die kath. Pfarrämter in hiesigem Canton.
Da die Kanzlei mittheilt es sei, in Abweichung von dem unterm 17ten dieses Monats hinterbrachten Antrage des Rathes des Innern, betreffend Anordnung der von dem katholischen Pfarramte verweigerten Verkündung zweier paritätischen Ehen in Dietikon durch das Gemeindammannamt daselbst, in einem frühern Falle gleicher Art nicht eine Verkündung durch das Gemeindammannamt in der Kirche sondern bloß eine Bekanntmachung durch Anschlag am Anschlagbrette der Gemeinde angeordnet, und daher von ihr der betreffende Beschluß des Regierungsrathes von 20t. d. M. gleichwie in jenem frühern Falle ausgefertigt worden, so wurde beschlossen:  
Es sei der Rath des Innern einzuladen, die Frage im allgemeinen zu prüfen, wie bei Verweigerung von Promulgationen paritätischer Ehen, durch die katholischen Pfarrämter in hiesigem Canton in Zukunft zu verfahren sei, und hierüber einen Antrag zu hinterbringen.
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.  
