Schreiben v. Thurgau betr. die Auslieferung des H. Guggenbühl

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 1 Februar 1853]
Mit Schreiben vom 31 Januar übermacht die Regierung des Kantons Thurgau das Gesuch des Königl. Württembergischen Staatsanwaltes für  den Jaxt-Kreis um Auslieferung des gegenwärtig in Frauenfeld verhafteten Theodor Guggenbühl von Küßnacht wegen dringenden Verdachtes zweier im Oberamtsbezirke Hall verübter bedeutender Betrügereien zu gutfindender Verfügung.
Aus den mit diesem Schreiben eingekommenen Akten geht im Fernern hervor, daß Gugggenbühl auch wegen eines in Schaffhausen verübten Betruges verfolgt werde.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Regierung des Kantons Thurgau zu ersuchen, den Guggenbühl an die hiesige Polizeidirektion abzuliefern, da gegen denselben die Untersuchung in hier angehoben werde;
II. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, dem Württembergischen Staatsanwalt für den Jaxtkreis mitzutheilen, daß die Auslieferung des Guggenbühl nicht zugestanden werde, daß man aber geneigt sei, hierorts gegen denselben die Untersuchung zu führen, weshalb um Einsendung des [sic!] sachbezüglichen Untersuchungsakten ersucht werde;
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei. 
