Joh. Conrad Meier in Bülach. Ertheilung e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 2. d. Mts.[,] womit dieselbe dem Hrn. Joh. Conrad Meier, Notariatssubstitut von u. in Bülach die nachgesuchte Empfehlung zur Bewilligung eines Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Joh. Conrad Meier auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom h. T. angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigungen darüber ausweis[?t], daß die Direktion der Finan-  zen die gesetzliche zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23.33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Meier.
