Die Regierung v. St. Gallen bezeichnet den Schiedsrichter in dem Streite betr. den Bahnhof in Winterthur.
Mit Rücksicht auf den vorstehenden Beschluß wird von dem Eingange eines Schreibens der Regierung des Kantons St. Gallen vom 28 Wintermonat v. Js, worin sie anzeigt, daß sie die Herren Oberbaurath Pauli in München und Oberbaurath Sauerbeck in Karlsruhe in dem Streite betref-  fend den Bahnhof in Winterthur bezeichne, zugleich aber den Wunsch ausspricht, daß der Anstand ohne Schiedsgericht erledigt werde, bloß am Protokoll Notiz genommen.
