Bewilligung für den Herrn Substituten der Staatsanwaltschaft Herrn Spöndlin für Durchführung übernommener Prozeße.
Mit Eingabe vom 30. v. M. trägt der Substitut der Staatsanwaltschaft, Herr Cantonsprocurator Spöndlin an, ob, da ihm durch das neue Gesetz über die Staatsanwaltschaft alle Privatpraxis untersagt sey, er die vor Erlaßung dieses Gesetzes übernommenen Geschäfte durchführen  dürfe, und gibt die Gründe an, die ihm dieß wünschbar machen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es ist das Ansuchen des Herrn Spöndlin bewilligt.
2.) Hiervon wird demselben Kenntniß gegeben.
