Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschr. betr. e. [Rekurs] d. Wolf [Mengo] Guggenheim in Lengnau gegen e. Arrestverfügung d. Bez. Ger. Präs. Uster z. Gunsten d. Pfenningerschen Erben das.

[Präsidial-Verfügungen
7. December 1869.]
Das eid. Justiz- & Polizeidepartement übermacht mit Schreiben vom g. T. einen dem Bundesrathe eingereichten Rekurs des h. Wolf Mengo Guggenheim von Lengnau, Kt. Aargau gegen eine Arrestverfügung des Bezirksgerichtspräsidenten von Uster zu Gunsten der Erben des Goldschmied Pfenninger daselbst, behufs Beantwortung durch die betreffenden Stellen.
Es wird verfügt:
Seien die Akten dem Obergerichte zur weiteren Verfügung zuzustellen.
