Zurückgew. Rekurs des Caspar Wolfensperger v. Rümlikon betr. Taxation der Wirthschaftsabgabe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Mai 1849.]
Nach Einsicht eines vom 30t v. Mts datirtes  unterm heutigen Tage eingekommenen Rekurses des Caspar Wolfensperger von Rumlikon [sic!], betreffend Taxation der Wirthschaftsabgabe,
wird verfügt:
I. Sei diese Beschwerde dem Rekurrenten als verspätet wieder zurückzustellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramts Pfäffikon. 
