Geschwister Zander in Bülach; Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
Herr Fürsprech Lauffer rekurrirt Namens der Geschwister Anna Barbara und Regula Zander in Bülach mittelst Eingabe vom 18. Sept. gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 12. Sept. a. c. wonach den Geschwistern Zander aufgegeben wird, behufs Erhebung von Erbschaftssteuer vom Nachlaß der verstorbenen Schwester Anna Zander ein Inventar einzureichen. 
Rekurrent führt an, daß seit 1872 zwischen den drei Schwestern ein Gemeinderschaftsvertrag existire, daß somit das Vermögen derselben ein gemeinschaftliches sei und die Lebenden nicht pflichtig seien inventiren zu lassen und damit ihre Vermögensverhältnisse klar zu legen. Das Vermögen werde beim Tode der zuletzt sterbenden Schwester doch ans Licht kommen, sei überhaupt ganz unbedeutend und habe hier speziell der Staat kein Interesse, da der Erbtheil doch nicht den steuerpflichtigen Betrag von Fr. 1000 erreichen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gesetz läßt keinen Zweifel, daß die Erbschaftssteuer auch die Vermögen von Gemeinderschaften trifft, so wie ein Antheilhaber stirbt. In § 2 sind die Fälle bezeichnet, wo eine Erbschaftssteuer nicht eintritt. Hier wird der Vermögensantheil der Verstorbenen einfach von den überlebenden Schwestern geerbt und ist davon Erbschaftssteuer zu entrichten.
Es mag an einem Beispiel gezeigt, wie im entgegengesetzten Falle der Staat geprellt werden könnte. Zwei Geschwister, wovon vielleicht das Eine sich nicht der besten Gesundheit erfreut, machen in jüngern Jahren einen Gemeinderschaftsvertrag. Das letztere stirbt & das gemeinsame Vermögen bleibt dem erstern, ohne daß Erbschaftssteuer eintreten könnte, das Ueberle-  bende verehlicht sich und erhält Nachkommen und der Staat hat für immer auf sein Anrecht auf Erbschaftssteuer das Nachsehen. Ob hier der Fall wichtiger oder geringfügiger Natur sei, wie ihn der Rekurrent darstellt, kann auf den Entscheid keinen Einfluß haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Lauffer Namens Anna Barbara und Regula Zander in Bülach wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Verfügungen der Finanzdirektion vom 12. Sept. a. c. werden ausdrücklich bestätigt.
3. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Hrn. Lauffer zu Handen der Geschwister Zander an den Gemeindrath Bülach und an die Finanzdirektion.
