Ermächtigung des Erziehungsrathes betr. Erhöhung des Gehalts des Herrn Profeßor Engel.
Mit Zuschrift vom 15t. l. M. wird von dem Erziehungsrathe mitgetheilt, daß er Herrn Profeßor Dr. Engel zu dem ihm bei seiner Berufung übertragenen Lehrfache der menschlichen Anatomie noch dasjenige der Physiologie, sowie die Direktion der anatomischen Anstalten mit allen ihren Sammlungen übertragen und in Folge dessen beschlossen habe, seinen Gehalt, der jedenfalls nun nach dem Gesetze auf 1800. Frkn. erhöht werden müßte, in Betrachtung der ausgezeichneten Leistungen dieses Lehrers und der ihm übertragenen höchst wichtigen Fächer von Anfang des laufenden Semesters an auf Frkn. 2000. festzusetzen und diese aus dem angewiesenen Krediten zu bestreitende Erhöhung des Gehaltes des Herrn Prof. Dr. Engel von Frkn. 1800. auf Frkn. 2000. der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Genehmigung ertheilt.
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
