Bericht des Bundesrathes betr. die Forderung des [Heinrich] Widmer an zwei Württemberger.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 13 dß an, nach einer Mittheilung des k. württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten habe Schuster Heinrich Widmer von Wiesendangen sich direkte mit einer Petition an den König von Württemberg gewendet & ihn um Einschreitung in Betreff seiner Forderungen an den Zimmergesellen Joh. Werner von Sulz, & an J. Fr. Reustle von Wahlheim gebeten.
Aus den Nachforschungen, mit welchen in Folge dieser Petition das Justizministerium beauftragt worden, habe sich ergeben, daß Reustle ganz vermögenslos sei & daß demselben keinerlei Mittel zur Befriedigung des Widmer zu Gebote stehen. Deßgleichen besitze der zur Zeit bei Werkmeister Schweizer zu Stuttgart in Arbeit stehende Zimmergeselle Joh. Werner kein Vermögen, dagegen habe derselbe behufs Befriedigung des Widmer freiwillig vor dem k. Stadtgerichte Stuttgardt von seinem 4 fl. 12Xr. betragenden Wochenlohn 1 fl. dem Exekutionsamte daselbst mit Einwilligung seines Pflegers angewiesen.
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes dem Schuster Widmer in Wiesendangen Kenntniß gegeben.
