Untersuchung der Klagen gegen den neu gewählten Gemeinderathspräsidenten Ulrich Spalinger von Marthalen.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Memorial, womit Unterwaisenrichter Felix Wipf, Hauptmann Joh. Heinrich Truninger und Alt-Amtsrichter Jacob Toggenburger von Marthalen gegen den neugewählten Gemeindrathspräsidenten Ulrich Spalinger in da wegen schändlicher Handlungen, die er sich als gewesener Schulmeister im Jahr 1829. mit Schulkindern erlaubt, Klage erhoben, wird sammt Beylagen dem Herrn Staatsanwald mit dem Auftrag überwiesen, die Untersuchung dieser Klagen bey dem zuständigen Criminalrichter anhängig zu machen, wobey auch das Protokoll des Erziehungsrathes wegen Entlaßung des Spalingers von seiner Schulmeisterstelle im Jahr 1829. zu benutzen seyn dürfte.
Von dieser Verfügung wird auch dem Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben und dasselbe angewiesen, den Spalinger in seinen Verrichtungen als Gemeindspräsident zu suspendieren und mit der provisorischen Besorgung derselben ein taugliches Subject zu beauftragen.
