Schulgenossenschaft Wolfhausen, abgewies. Gesuch um Ertheilung e. Staatsbeitrages an e. Schulhausreparatur.
Mit Zuschrift vom 9. Nov. sucht die Schulgemeinde Wolfhausen-Bubikon um einen Staatsbeitrag an die Fr. 647 62 rp. betragenden Kosten einer Schulhausreparatur nach. Die Schulgemeinde hat einen Schulfond von Fr. 10,171 [9. Kl.]
ein Steuerkapital von
376,900 Fr.
Haushaltungen
140
Bürger
147
Die einfache Steuer beträgt somit Fr.
663 90 Rp.
u. es reichte eine solche zur Deckung 
obiger Kosten hin.
in die 6 Klasse, also in die 7–8 Durchschnittsklasse,, die nach der üblichen Norm mit 1/9–1/10 der Kosten unterstützt werden könnte, [1/9 = 72, 1/10 = 64, Durchschnitt 68 Fr.]. Es sind aber mit Hinsicht auf die geringe Inanspruchnahme der Steuerkraft die betreffenden Bauarbeiten nicht als Hauptre-  paratur zu taxiren, und es erscheint daher die Ertheilung eines außerordentlichen Staatsbeitrages nicht als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es könne dem Gesuche der Schulgenossenschaft Wolfhausen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dortige Schulhausreparatur nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an die Schulgenossenschaft Wolfhausen.
