Ueberweisung zweyer Beschlüße des Großen Rathes betreffend Niedersetzung 2. Commißionen über Erbauung eines Untersuchungsverhaftshauses, und Zusatz zu den Steuergesetzen und Behandlung durch den Regierungsrath.
Mit Beschluß des Großen Rathes vom 2. d. M. wird die Commißion zur Prüfung des Gesetzesvorschlages betreffend einen Zusatz zu den Steuergesetzen nicht wieder besetzt, sondern der Gegenstand dem Regierungsrathe überwiesen, um dem Großen Rathe ein Gutachten über denselben vorzulegen.
Ferner wird mit Beschluß vom gleichen Tage die Commißion, welche zur Vorberathung der Frage über Errichtung eines Untersuchungsverhaftshauses niedergesetzt worden war, nicht wieder besetzt, sondern der Gegenstand, wie die vorhandenen Materialien, werden dem Regierungsrathe überwiesen.
Es werden nunmehr die beyden Gegenstände nebst den Plänen und übrigen Acten dem Finanzrathe überwiesen.
