Frau Anna Gudell, gesch. Honegger v. Wald, abgewies. Rek. betr. Erziehung ihres bevormundeten Knaben.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Meta Gudell [sic!] geschied. Honegger von Wald, wohnhaft in Fluntern, Rekurrentin,
betreffend Erziehung u. Bildung ihres bevormundeten Knaben Karl,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Hinweil vom 17. v. Mts.
B. Durch diesen Beschluß wurde der Rekurs der Frau Gudell gegen den Beschluß des Waisenamtes Wald vom 26. März, welcher dem Vormunde des Karl Honegger, 15 jähr. Sohn der Frau Gudell, erlaubte, den Mündel auf Kosten seines Vaters Gottfried Honegger, Kaufmann, in Foubourg du lac No 29 Biel an die Industrieschule in Lausanne zu bringen und den Vormund Hr. Reimann-Schoch in Riesbach bestä-  tigte, abgewiesen, weil einerseits diese Maßnahme im wolverstandenen Interesse der Berufsbildung des vorgerückten Knaben liege und sich anderseits eine Entlassung des Hrn. Reimann als Vormund gar nicht rechtfertigen würde.
C. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil beschwert sich Frau Gudell mit Zuschrift vom 4. Mai und stellt erneuert das Begehren, daß ihr auch fernerhin der Knabe überlassen und der Vormund Hr. Reimann, der so wenig im Interesse des Mündels handle, als Vormund entlassen werde u. führt im Wesentlichen das Gleiche an wie vor Bezirksrath.
in Erwägung:
1. Disp. 4 des angerufenen obergerichtlichen Urtheils kann natürlich nicht den Sinn haben, daß den Vormundschaftsbehörden eine Einmischung in Fragen der Erziehung des Honegger’schen Kindes verwehrt sein soll; es ist im Gegentheil Pflicht dieser Stellen, in solchen Fragen wie in andern Fällen von Vormundschaft entscheidend einzugreifen § 227 u. 229 des privatrechtl. Gesetzbuches. [sic!]
2. Was nun die Versorgung des Knaben Karl Honegger an die Industrieschule in Lausanne, welche vom Vormunde beantragt u. vom Gemeind- u. Bezirksrathe gutgeheißen worden ist, betrifft, so ist zur Rechtfertigung dieser Maßnahme lediglich auf die Motive hinzuweisen, welche dem rekurrirten  Beschlusse zu Grunde liegen.
3. Abzuweisen ist endlich auch das Gesuch um Entfernung des gegenwärtigen Vogtes, da nicht eine einzige Thatsache dafür erbracht werden kann, daß derselbe die Interessen seiner Vögtlinge, namentlich etwa deren Erziehung vernachläßigt habe;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Vormund Hrn. Reimann-Schoch, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
