Recharge a. d. Nordostbahndir. betr. die Beschwerde des Verwaltungsrathes der St. Gall. Appenz. Eisenbahn üb. die Belastung der Güter in Winterthur.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen bittet mit Schreiben vom 3. dieß um Erledigung der durch ein Gesuch des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft veranlaßten Zuschrift vom 14./16. Aug. l. Js. bezüglich auf die Belastung der in Winterthur durchgehenden Güter durch die Direktion der Nordostbahn.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei die Direktion der Nordostbahn einzuladen, mit Beförderung über die bezeichnete Beschwerde sich zu erklären. (l. M. h. T.)
