Bericht an den Bundesrath betf. die nähere Bezeichnung des in Williamsburg verstorbenen S. Huber.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6. October 1851.]
Laut einem vom 6 d. datirten Berichte des Statthalteramtes Uster erklärt Herr Thierarzt Gug-  genbühl bezüglich der durch den Beschluß vom 27 Sept: verlangten nähern Aufschlüsse.
Von Huber selbst habe er gar nie einen Bericht erhalten, alles, was er wisse, habe er dem ihm von Johannes Ammann geschriebenen Briefe entnommen; dieser Brief sei von Lancaster aus geschrieben u. er glaube daher, es sei wahrscheinlich, daß das dieser Stadt zunächst gelegene Williamsburg der Sterbeort des Huber sei. Wenn man sich an Ammann wende, so könne dieser am besten Auskunft geben; wenn dieser seinen Aufenthaltsort verändert haben sollte, so könne vielleicht sein früherer Kostgeber Markus Ribi, Gastwirth in Lancaster seinen jetzigen Aufenthaltsort mittheilen.
Es wird verfügt, sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
