Schreiben der Reg. v. Thurgau u. Graubünden betreff. die Beantwortung der Note der K. Preuß. Gesandtschaft vom 26t. pass.
Mit Schreiben vom 29t. pass. bericht[et] die Regierung von Thurgau, daß sie die Note der K. Preußischen Gesandtschaft vom 26t. pass. übereinstimmend mit den in dem hierseitigen Kreisschreiben vom 28t. pass. entwickelten Ansichten beantwortet habe.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
Die Regierung von Graubünden berichtet mit Schreiben vom 30. pass., unter Verdankung des hierseitigen Kreisschreibens vom 28t. gl. M., sie habe die Note der Preußischen Gesandtschaft dahin erwiedert, daß die nähere Würdigung derselben den dortigen Instruktionsbehörden zu Handen der Tagsatzung zustehe.
