Gratification für Herrn Oberstlieutenant und Cantons-Kriegs-Commißair von Orell für Ao. 1835. und 1836.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in  Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant und Cantonskriegs-Commißaire von Orell für die in den Jahren 1835. und 1836. wegen besonderer Umstände gehabten außerordentlichen Verrichtungen eine Gratification von Frk[en]. 600. auf den freyen Credit zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Oberstlieutenant von Orell durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
