Reg. v. Aargau; Rückerstattung v. Unterstützungskosten f. Wittwe Braunschweig u. Kinder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Wittwe Margaretha Braunschweig, geb. Berau & deren 4 Kinder,
betreffend Ermittlung der Heimathörigkeit, 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 28. Juli/6. August theilt uns der  schweiz. Bundesrath mit, daß Ihr mit Erklärung vom 26. vor. Mts. den Beschluß dieser Behörde vom 26. Juni 1880 betr. die Heimathörigkeit der Margaretha Braunschweig geb. Berau, Wittwe des angeblichen Heinrich Zollinger oder Isidor Straßburger, und deren 4 Kindern anerkannt habet. Da uns nun die Verpflegung und der Unterhalt dieser Familie seit Ende 1878 bis 17. April 1880 Kosten im Gesammtbetrage von 2600 Fr. 40 Rp. verursacht hat, wie Ihr beigeschlossenem Auszuge aus den Staatsrechnungen pro 1879 & 1880 zu entnehmen beliebet, und die Zutheilung der Familie Braunschweig an uns nur eine provisorische war, so stellen wir an Euch das Ansuchen, es möchten uns diese für Euere Angehörigen ausgelegten Beträge zurückerstattet werden.“
