[Heinrich] Muggli in Bäretsweil, Empfehlung dess. für e. Pulververkaufspatent.
In Sachen
des Herrn Heinrich Muggli in Bäretsweil,  betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 1. Sept. gelangt Herr Heinrich Muggli von Bäretsweil an das Statthalteramt Hinweil mit dem Ansuchen, beim Regierungsrathe die Ertheilung einer Empfehlung behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes zu vermitteln. Zu dieser Bewerbung finde er sich veranlaßt, da sich in der dortigen Gemeinde, resp. im ganzen Umkreise kein patentirter Pulververkäufer vorfinde.
B. Dieses Gesuch wird unterm 8. Sept. vom Statthalteramte Hinweil unterstützt.
C. In seiner Berichterstattung vom 31. Okt. erklärt der Gemeindrath Bäretsweil, daß er in Rücksicht auf den unbescholtenen Leumden des Petenten, sowie auf die bauliche Beschaffenheit der für den Pulververkauf in Aussicht genommenen Lokalität, welche für diesen Zweck hinlänglich geeignet sei, keine Bedenken trage, das Gesuch ebenfalls zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten Hch. Muggli zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
