Staatsbeitrag an Hülfsverein Außersihl.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der Hülfsverein Außersihl stellte am 10. Dezember d. Js. das Gesuch um einen Staatsbeitrag an seine Fr. 5958 56 betragenden Jahresausgaben & begründet sein Gesuch damit, daß er ca 60% der gespendeten Gaben an Nichtkantonsbürger & Ausländer verabreicht habe & voraussichtlich die Ansprüche an den noch schwachen Verein sich in Zukunft noch steigern werden;
in Betracht:
daß dieser Verein mit seinen geringen Mitteln vermöge der aufopfernden Thätigkeit seiner Mitglieder auf dem Gebiete der freiwilligen Wohlthätigkeit Schönes leistet; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Hülfsverein Außersihl wird in Anerkennung seiner Leistungen pro 1880 ein Staatsbeitrag von Fr. 250 auf Rechnung des Kredites XIII. a. 1. ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
