Antwort an das K. Bayersche Landgericht Vilshofen wegen einer Ansprache an den Maurergesellen Rudolf Bader von Regenstorf.
Da das Statthalteramt Regensperg mit Zuschrift vom 10. d. M. die Anzeige macht, daß eingezogener Erkundigung zufolge der Maurergeselle Rudolf Bader von Regenstorf kein eigenes Vermögen besitze, auch seine Eltern aus den öffentlichen Gütern unterhalten werden, so wird hiervon dem K. Bayerschen Landgerichte Vilshofen in Antwort auf die dießfällige Requisition vom 7ten September abhin Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß bedürftige Fremde, die hierorts von Krankheit befallen werden, in den Spitälern unentgeltlich verpflegt und behandelt werden.
