Gemdrth Fischenthal betr. Ausrichtung d. Quote aus d. Reservefond d. Kantonalbank.
Mit Eingabe vom 26. Herbstmonat d. Js. stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Ausrichtung des  laut Tableau über die Vertheilung der verfügbaren Summe aus dem Reservefond der Kantonalbank der Gemeinde Fischenthal als Entschädigung an den durch das Hochwasser vom Juni 1876 erlittenen Schaden zuerkannten Betrages von Fr. 1200 ohne Abzug der Fr. 500, welche der Gemeinde sr. Zt. zum Zwecke der Wiederherstellung des Verbindungsweges von Kessi nach Storchenegg ausbezahlt worden seien, indem diese Summe, wie sich aus dem Regierungsbeschluß vom 7. April d. Js. ergebe, nicht der aus dem Reservefond ausgeschiedenen Summe entnommen worden sei, sondern von den eingegangenen Liebesgaben herstamme.
Die Direktion des Innern berichtet:
Aus Versehen sei allerdings in dem Tableau über die Vertheilung der Beiträge an die geschädigten Gemeinden die an Fischenthal bereits ausgemittelte Summe als der Staatskasse entnommen aufgeführt, während dieselbe aus dem Hülfsfond dekretirt worden sei. Immerhin wäre eine Erhöhung der an Fischenthal zugetheilten Quote zur Zeit nicht begründet, da einmal die Kosten der Wiederherstellung der fraglichen Verbindung, für welche sr. Zt. ein Beitrag von Fr. 500 gewährt wurde, in der gesammten Schadenssumme, welche bei der Vertheilung der vom Kantonalbank-Reservefond herfließenden Summe in Betracht fiel, mit eingeschlossen waren und mit in Be-  rechnung kamen; da ferner der amtlich festgestellte Schaden in Fischenthal nicht den Betrag einer vierfachen Vermögenssteuer ausmacht, den der Kantonsrathsbeschluß als Minimum für das Anspruchsrecht auf diese außerordentliche Unterstützung fordert und die Zutheilung fraglicher Summe an Fischenthal nur in Berücksichtigung der sonst sehr bedrängten Lage dieser Gemeinde erfolgte; – da endlich die Repartition der Beiträge für eine Anzahl Thurgemeinden anderer Umstände wegen zur Zeit nicht möglich ist und es daher angezeigt erscheint, auch mit definitiver Schlußnahme über das Begehren Fischenthals bis dahin zuzuwarten, wo der Rest jenes Zuschusses aus der Kantonalbankreserve zur Vertheilung kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Begehren der Gemeinde Fischenthal um Erhöhung der an sie auszubezahlenden Quote aus der dem Reservefond der Kantonalbank enthobenen Summe für Hochwasserschäden von Fr. 700 auf Fr. 1200 wird vor der Hand nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal & an die Direktion des Innern.
