Bewilligtes Gesuch des in Albisrieden eingekauften H[errn] Henzschel um sofortige Ausstellung einer Landrechtsurkunde.
Herr Wilhelm Henzschel, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. dieß das Landrecht unter der Bedingung ertheilt worden ist, daß er Bescheinigungen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht Albisrieden, derjenigen in das Kantonsbürgerrecht und über Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande beibringe, übersendet dem Regierungsrathe mittelst Eingabe vom 25. dieß die beiden ersten Ausweise und verbindet damit das Ansuchen, daß ihm die Landrechtsurkunde jetzt schon ausgefertigt werde, da er die Urkunde über seine Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande erst in etwa 5–6 Wochen beibringen könne und es für ihn mit sehr bedeutenden Nachtheilen verbunden wäre, wenn er so lange seine Verehelichung und Etablirung verschieben müßte. 
Mit Rücksicht darauf, daß in dem von Herrn Henzschel deponirten Heimatschein aus seiner bisherigen Bürgergemeinde seine Heimatangehörigkeit und seine Wiederaufnahme an die Bedingung geknüpft ist, daß er nicht im Ausland sich ein neues Bürgerrecht erwerbe, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist dem Gesuch des Herrn Henzschel zu entsprechen und ihm die Landrechtsurkunde sofort zuzustellen in der Meinung, daß er nichts destoweniger mit möglichster Beförderung eine Bescheinigung über seine definitive Entlassung aus seinem frühern Staats- und Gemeindsbürgerrecht beibringe.
Mittheilung an den Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere.
