Bundesrath. Zuschr. betr. d. Abschluß e. Handelsvertrages mit Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Februar 1868.]
Mit Zuschrift vom 12. dies theilt der Bundesrath  unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 4. dies betr. den Abschluß eines Handelsvertrages mit Oesterreich Folgendes mit:
Er habe schon unterm 16. Dez. den Geschäftsträger, Hrn. von Tschudi, beauftragt, an die kaiserliche Regierung die Anfrage zu stellen, ob sie nicht geneigt wäre, auf eine vorläufige Verständigung einzutreten, durch welche einfach die Anwendung der mit Frankreich vereinbarten Vertragstarife gegenseitig zugesichert würde, wie dies von Seite der Schweiz gegenüber dem Zollverein & Italien geschehen.
In seinem Antwortschreiben vom 21. Dezember habe aber der Hr. Geschäftsträger gegen eine solche an Oesterreich zu richtende Proposition mehrfache Bedenken erhoben. Es habe sich, nämlich in den letztverflossenen Tagen, vieles geändert. Das Zollverhältniß zwischen Meklenburg & Frankreich einerseits & dem Zollverein anderseits sei unterdessen geregelt worden, so daß der Aufnahme Meklenburgs in den letztern nichts mehr entgegenstehe. Dadurch werde auch die Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen Oesterreich und dem Zollverein in nahe Aussicht gestellt.
Im Fernern sei von den Kammern in Wien & Pesth das Handels- & Zollbündniß zwischen Oesterreich & Ungarn genehmigt & dadurch ein weiteres Hinderniß für den Abschluß des schweiz. Handelsvertrages beseitigt worden. Dem-  nach sei zur baldigen Wiederaufnahme der schweizerisch oesterreichischen Unterhandlungen gegründete Aussicht vorhanden, zumal sich im Handelsministerium in Folge der bevorstehenden Wahl des neuen Handelsministers ein regeres Leben entfalten werde.
Wie die Gesandtschaft befürchte, möchte durch den diesseitigen Vorschlag, den Konventionaltarif ins Leben treten zu lassen, der definitive Abschluß des Handelsvertrages in weitere Ferne gerückt werden, was wieder gegen die Interessen der Grenzbewohner wäre. In diesem Falle würde Oesterreich alles Drängen schweizerischerseits damit beantworten, daß ja die Schweiz die Hauptsache ohnehin schon habe.
Die Gesandtschaft habe sich aus diesen Gründen dahin ausgesprochen, es dürfte am zweckmäßigsten sein, mit fraglicher Proposition noch zuzuwarten um zu beurtheilen, ob nicht der schweizerische Vertrag doch noch in verhältnißmäßig kurzer Zeit zum Abschluß käme. Nur dann, wenn sich die Ueberzeugung des Gegentheils Bahn brechen würde, wäre die Proposition der oesterreichischen Regierung vorzulegen.
In Würdigung der diesem Antrage zu Grunde liegenden Motive hat der Bundesrath am 30. Dez. v. Js. beschlossen: die Anfrage bei der k. k. Regierung betreffend Einführung des Verfahrens gegenseitig bis zum definitiven Abschluß des Handelsvertrages den mit Frankreich vereinbarten Konventional-  tarif zur Anwendung kommen zu lassen – zu verschieben. Dagegen sei der Geschäftsträger ersucht worden, der Angelegenheit seine ganze Aufmerksamkeit fortwährend zuzuwenden und, wenn der Vertragsabschluß sich verzögern sollte, bei Oesterreich auf Annahme des vom Bundesrathe in seinem vorerwähnten Schreiben vom 16. Dez. 1867 beantragten modus vivendi hinzuwirken.
Seither haben zwei im Laufe des Monats Januar eingelangte Schreiben des Hrn. v. Tschudi den Abschluß des Vertrages in nahe Aussicht gestellt, indem bis auf geringe Punkte eine Verständigung erzielt sei.
Da nun aber auch im günstigsten Falle der projektirte Vertrag vor dem Spätjahr nicht in Vollziehung gesetzt werden könne, so habe der Bundesrath dem Wunsche des Regierungsrathes entsprechend, beschlossen, den [sic!] Hrn. Geschäftsträger in Wien von dem diesseitigen Gesuche Kenntniß zu geben & denselben einzuladen, dem Auftrage vom 16. Dez. v. Js. bei dem ersten geeigneten Anlaße Folge zu geben.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
