Gesuch d. Hrn. Wahlkreispräsident Bänninger in Niederglatt betr. Vornahme der Nationalrathswahl & der Pfarrwahl in Rümlang.
Herr Landschreiber Bänninger in Niederglatt stellt als Präsident des Wahlkreises Niederhasli unterm 23. d. Mts. das Gesuch, es möchte darauf Rücksicht genommen werden, daß die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes und die Pfarrwahl in Rümlang nicht an dem gleichen Tage stattfinden, damit die stimmberechtigten Einwohner von Rümlang an beiden Wahlverhandlungen Antheil nehmen können.
Mit Bezug auf die unterm 21. u. 24 d. M. dießfalls gefaßten Beschlüsse wird von  dieser Eingabe lediglich Notiz genommen.
