Genehmig. d. v. d. Spitalpflege angeordneten Ankäufe v. Colonialwaaren f. d. Bedarf d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten bis Ende 1870.
Die Spitalpflege berichtet:
Auf die erfolgte Ausschreibung betreffend Lieferung von Colonialwaaren für den muthmaßlichen Bedarf in den kant. Kranken- und Versorgungsanstalten vom 1. Mai bis 31. Dez. 1870 zeigten sich folgende Offerten
a.
für
Kaffee
14
Handlungshäuser
[siehe Beilage]
b.
“
Reis
12
“
“
c.
“
Seife
6
“
“
d.
“
Lampenoel
7
“
“
Sämmtliche Firmen offerirten die genannten Artikel in vielfacher Qualitäten & begleiteten ihre Offerten mit den entsprechenden Mustern  & Preisansätzen [vide Verzeichniß]
Eine getroffene Auswahl dieser Muster, bei welcher die theuersten & die wohlfeilsten Sorten nicht in Berücksichtigung kamen, wurde durch Hrn. Leemann, Faktor des zürch. Konsumvereins, einer Expertise unterstellt. Auf Grundlage dieser Expertise, sowie nach eigener Prüfung der Muster formulirte dann eine Kommission bestehend aus sämmtlichen Verwaltern der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten ihre Anträge an die Spitalpflege über die betreffenden Einkäufe [siehe Beil. 2] mit welchen Anträgen sich die Direktion der Finanzen & Spitalpflege einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
genehmigt:
1. Den Ankauf von ca 15 Zentner Rio Kaffee nach Muster 15b à Fr. 72 von Hrn. Baader in Winterthur, ferner von ca 15 Zentner Rio Kaffee nach Muster 27b à Fr. 75 von Hrn. Ryffel & Cie in Stäfa.
2. Den Ankauf von ca 7 1/2 Ztr. Java Kaffee nach Muster 14b à Fr. 87 von Hrn. J. C. Schaad in Basel. 
3. Den Ankauf von ca 37 1/2 Ztr. Mailänder Reis nach Muster 36 à Fr. 19 von Hrn. Zgraggen in Altorf, ferner von ca 37 1/2 Ztr. tuacan Reis nach Muster No 35 à 18 3/4 Fr. von Hrn. Baader in Winterthur.
4. Den Ankauf von 23 1/2 Ztr. Harzseife à Frk. 31 &  den Ankauf von 71 1/2 Ztr. Kernseife à Fr. 45 beide Sorten von Streuli in Winterthur.
5. Den Ankauf von ca 18 Ztr. Lampenoel à Fr. 63 von Hrn. Jean Tobler im Bleicheweg.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
