Auslieferung [Willibald] Fritz u. W. Ries nach Mannheim.

Präsidial-Verfügungen.
22. Februar 1886.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 12. dß., mit welcher Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung de Willibald Fritz von Iffezheim - Baden u. Wilh. Ries von Offenau - Württemberg an das Großh. Badische Untersuchungs-  richteramt in Mannheim einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß die reklamirten Individuen am 14. dß. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind.“
