Bericht des Schweizerischen Consuls in Alexandria betreffend die Hinterlaßenschaft des zu Washington in Amerika verstorbenen Joh. Georg Nievergeld von Stallikon.
Mit Schreiben d. d. 8ten April d. J. sendet der Schweizerische Consul zu Alexandria in Amerika eine Secunde des früher einbegleiteten Wechsels von 1303. fl. 70. Cts. als theilweisen Betrag der Verlaßenschaft des zu Washington verstorbenen Joh. Georg Nievergeld von Stallikon ein, und verbindet damit theils das Ersuchen, daß ihm seiner Zeit die nöthigen Bescheinigungen zu Handen der dortigen Waisenkammer eingesandt werden möchten, theils aber macht  er verschiedene historische Mittheilungen über Amerikanische Verhältniße.
Nach diesem wurde ein von dem Statthalteramte Knonau mit Bericht d. d. 15. d. M. einbegleiteter Beschluß des dortigen Bezirksgerichtes vorgelegt, zufolge deßen die Bemerkungen der Erbsansprecher gewärtigt werden, und ein späteres Erkenntniß über Zuneigung der Erbschaft vorbehalten wird.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Entscheidung der vorbemeldten Gerichtsstelle über die Erbschaft ist zu erwarten, und bis dahin die Verfügung über selbige sowie eine Antwort an den Herrn Consul zu verschieben.
2.) Wird die Kanzley beauftragt, bey dem betreffenden hiesigen Handelshause über Liquidation des ersten Wechsels Nachfrage zu halten.
