[Jakob] Keller, z. Jakobsleiter in Winterthur, Gesuch um Ertheil. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Hrn. Jakob Keller, zur Jakobsleiter in Winterthur, Rekurrent,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes von der Direktion der Finanzen durch Beschluß vom 5. d. Mts. wegen Verspätung abgewiesen.
B. Hiegegen beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 13. d. Mts. & führt als Entschuldigung seiner Ver-  säumung eine längere Abwesenheit gerade zur Zeit der bezüglichen Ausschreibung an.
Der Präsident des Stadtrathes Winterthur bestätigt mit Zuschrift vom 13. dieß die Richtigkeit dieser Angabe und empfiehlt den Rekurrenten zur Ertheilung eines neuen Patentes.
C. Die Direktion der Finanzen hält dafür, daß, da die nachträglich beigebrachten Requisite, welche die Fristversäumnis entschuldigen sollen, als genügend erachtet werden können, das Gesetz der Entsprechung des Gesuches nicht mehr absolut hemmend entgegentrete.
Der Regierungsrath hat demnach,
beschlossen:
1. Es sei dem Rekurrenten ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1865 zu ertheilen.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen.
