Einsendung zweier Aktenstüke, betreff. die Verehlichung des Hrn. v. Goeler v. Freiburg i./B. mit A. Barb. Müller v. Altstetten durch das Obergericht u. Zustellung der selben an d. Grßh. Bad. Gesandtschaft.
Der von dem Obergerichte mit Schreiben vom 17t. d. M. übermachte nachträgliche Verkündschein und Entlassungschein in Sachen der verehlichsten [sic!] Adolph von Goeler von Freiburg im Breisgau und Anna Barbara Müller von Altstätten hiesigen Cantons werden [l. M. h. T.] der Grßh. Badischen Gesandtschaft unter Bezugnahme auf die früher gewechselten Schreiben hierüber zugestellt und die von dem Obergerichte reklamirten Kosten im Betrage von 32. Batzen auf Rechnung der Canzlei genommen.
