Bundesrath; Kreisschreiben betr. Zustellung d. Berichte 체b. d. Wiener Ausstellung.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 28. vor. Mts in je zwei Exemplaren die von der schweiz. Mitgliedern im internationalen Preisgerichte der Wiener Weltausstellung erstatteten Berichte, soweit dieselben im Drucke erschienen sind, n채mlich die Referate 체ber 15 Gruppen der Ausstellungsgegenst채nde.
Das eine Exemplar dieser Berichte wird der Direktion des Innern zugestellt, das andere der Bibliothek des Regierungsrathes einverleibt.
