Beschluß, betreff. Vereinfachung der Behandlung v. Niederlassungs und Landrechtsgesuchen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten dieses Monats betreffend die Controlle über das Niederlassungswesen und die Bürgerrechtsverhältnisse
in Berücksichtigung:
1. Daß das bisherige Verfahren bei Ertheilung resp. Verweigerung von Niederlassungsbewilligungen und Landrechtsgesuchen sehr schleppend und für einen ordentlichen Geschäftsgang störend sei
2. Daß der Rath des Innern gemäß der ihm verfassungs- und gesetzmäßig angewiesenen Stellung die Controlle über die ertheilten und verweigerten Niederlassungsbewilligungen und Bürgerrechtsgesuche zu führen hat;
3. Daß nach dem Gesetze vom 30ten Herbstmonat 1840. [O. S. Bd. 6. s. 78[]] betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath, der Rath des Innern mit Bezug auf das Niederlassungswesen und die Bürgerrechtsverhältniße zwar zunächst in vorberathender Stellung zu dem Regierungsrathe steht, ihm aber nach §. 8. dieses Gesetzes auch das Recht der Entscheidung, mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath, übertragen werden kann;
beschlossen:  
I. Die sämmtlichen Statthalterämter werden eingeladen, von nun an alle Niederlassungs- und Landrechtsgesuche statt wie bisher an den Regierungsrath direkte an den Rath des Innern einzusenden.
II. Dem Rathe des Innern wird betreffend die Niederlassungs- und Landrechtsgesuche das Recht der Entscheidung von sich aus für alle diejenigen Fälle übertragen, in welchen es sich um eine Rückweisung oder Abweisung bloß aus formellen Gründen handelt [z. B. wenn die den Petenten gesetzlich vorgeschriebenen Ausweise nicht vorhanden sind oder als ungenügend erfunden werden] unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
In allen andern Fällen der Abweisung oder Entsprechung, hat der Rath des Innern dem Regierungsrath, behufs der Entscheidung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern zum Vollzuge Mittheilung gemacht, so wie sämmtlichen Behörden und Privaten durch das Amtsblatt Kenntniß gegeben. 
