[Heinrich] Wirth in Obersteinmaur. Ertheil. e. Tavernenrechtes an dens. & abgewies. dießfäll. Gesuch d. Gemdrthes Steinmaur.
Betreffend die Gesuche: a. des Hrn. Heinrich Wirth in Obersteinmaur, b. des Gemeindrathes Steinmaur um Ertheilung beziehungsweise Erneuerung eines Tavernenrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Wintermonat stellt Herr Heinrich Wirth in Obersteinmaur das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes, im Wesentlichen anführend: In der politischen Gemeinde Steinmaur existire zwar schon ein solches Recht zu Gunsten der Gemeinde, dasselbe sei aber seit der Ertheilung [2. Febr. 1847] in dem Hause des Petenten ausgeübt worden, und es erlösche am 1. Febr. 1867. Dem Petenten sei nun nicht bekannt, ob die Gemeinde als solche, die keine eigene Lokalität habe, welche sich für Ausübung eines solchen Rechtes eignen würde, wieder um Erneuerung einkommen werde; wäre dieß aber auch der Fall, so könne mit Grund nicht behauptet werden, daß zwei neben einander bestehende Tavernenrechte für Steinmaur zu viel wären, indem z. B. in Otelfingen mit 545 Einwohnern und in Dielsdorf mit 650 Einwohnern zwei solche Rechte bestehen, während Steinmaur 911 Einwohner zähle. Daß Petent die erforderlichen persönlichen Requisite besitze und die Lokalität, an der Landstraße von Dielsdorf nach Bachs, Stadel und Neerach gelegen, für Ausübung eines Tavernenrechtes sich eigne, werde um so weniger bezweifelt werden, da das der Gemeinde zustehende Recht, seit zwanzig Jahren auf dieser Lokalität ausgeübt worden und gegenwärtig noch von dem Petenten ausgeübt werde.
B. Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. stellt der Gemeindrath Steinmaur das Gesuch um Erneuerung des ihm seiner Zeit ertheilten Tavernenrechtes.  
C. Mit Zuschrift vom 1. dieß begutachtet der Gemeindrath Steinmaur das Gesuch Fact. A im Wesentlichen dahin:
Allerdings besitze Hr. Wirth die zur Ausübung eines Tavernenrechtes geeignete Lokalität, allein das gegenwärtige Tavernenrecht gehöre der Gemeinde, wenn dieselbe auch kein eigenes Lokal besitze, so bestehen doch namentlich in Obersteinmaur noch Wirthschaften und andere Lokalitäten genug, welche, sowie deren Besitzer, sich ebenfalls ganz gut für Ausübung eines solchen Rechtes eignen, und gemäß Gesetz stehe der Gemeinde das Vorzugsrecht zu.
D. Der Bezirksrath, indem er das Bedürfniß einer Tavernenwirthschaft für Steinmaur anerkennt, überläßt es dem Regierungsrathe zu beurtheilen, welchem der beiden Gesuche am ehesten entsprochen werden dürfte, indem auf beiden Seiten der Entsprechung nichts entgegenstehe, nur sei zu bemerken, daß der Gesuchsteller Fact. A gegen das Gesuch B bei dem Bezirksrath Beschwerde darüber eingelegt habe, daß der Gemeindrath das Tavernenrecht, für welches er jetzt nachsuche, bereits auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung verpachtet habe, ohne daß die politische Gemeinde nur etwas davon wisse oder ihr Gelegenheit gegeben worden wäre, darüber Beschluß zu fassen, ob sie sich neuerdings um ein solches Recht bewerben wolle oder nicht; diese Beschwerde liege indeß noch bei dem Gemeindrathe zur Beantwortung.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Heinrich Wirth in Obersteinmaur wird auf sein in Obersteinmaur gelegenes Haus No. 25 a für die Dauer von 20 Jahren vom 1. Hornung 1867 beginnend gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 900 ein Tavernenrecht No. 374 ertheilt in der Meinung, daß sich Petent nachträglich allen veränderten Bestimmungen welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Steinmaur ist mit Rücksicht auf die in Fact. D angeführten Verhältnisse zur Zeit nicht einzutreten.
III. Mittheilung: a. an Hrn. Wirth in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, b. den Gemeindrath Steinmaur, c. das Statthalteramt Regensberg & d. an die Direktion der Finanzen.
