Gesetzesvorschlag betreffend die Veränderung der bisherigen hellblauen Farbe der Infanterie-Uniformen in die dunkelblaue.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung betreffend die Veränderung der bisherigen hellblauen Farbe der Infanterie-Uniformen in die dunkelblaue, – an den Großen Rath zu bringen, zugleich aber auch dem Kriegsrathe den Auftrag ertheilt,  einen gutächtlichen Bericht über die Magazinirung von Uniformen und Caputröcken zu erstatten.
Weisung.
Der auf nächster Tagsatzung zu behandelnde Entwurf einer revidirten Eidgenößischen Militär-Organisation enthält im 165sten Artikel die Vorschrift: „es sollen die Farben der Uniformkleidung für alle Truppen von der nähmlichen Waffengattung die gleichen seyn, nähmlich für die Infanterie: dunkelblau mit roth“ u. s. w.
Diese Bestimmung gab Veranlaßung dazu in Berathung zu ziehen, ob es nicht vielleicht jetzt an der Zeit seyn möchte, die bisherige Farbe der hiesigen Infanterie-Uniformen abzuändern? 
Alle andern Cantone haben mit einziger Ausnahme des hiesigen schon die dunkelblaue angenommen, und mehrere derselben, welche früher hellere Farben versucht hatten, sind nach gemachten Erfahrungen wieder allmählig auf die dunkle zurückgekommen, die gehegten Erwartungen von den Vortheilen  der hellblauen Farbe, auf welcher, wie man glaubte, Beschmutzung und Staub weniger sichtbare Spuren hinterlaßen sollten, haben sich nicht in dem erwarteten Maße bestätigt, und auch neuere Erfahrungen haben gezeigt, daß die hiesigen hellblauen Uniformen durch Strapazen und anhaltenden Dienst ebensoviel wo nicht mehr abgetragen und entstellt worden, als die dunkelblauen. Es dürften also keine großen Bedenken obwalten, eine dießfällige Veränderung vorzunehmen, zumal wenn sich ergeben sollte, daß durch Vertauschung der bisherigen Farbe hinsichtlich der Dauerhaftigkeit nichts eingebüßt, und hingegen in einer andern Beziehung, nähmlich derjenigen der Uniformität, sehr Wesentlich gewonnen würde. 
Da der hiesige Stand, wie schon bemerkt, noch der einzige ist, deßen Infanterie mit hellfarbiger Montur in den Eidgenößischen Linien erscheint, und diese Farbe auch in ihren Schattierungen viele Ungleichheiten darbietet, so muß es wohl als ein Uebelstand angesehen werden, wenn einer derjenigen  Cantone, welche die größten Contingente stellen, die Uniformität, welche besonders vor dem Feinde von großer Wichtigkeit seyn kann, durch eine so auffallende Verschiedenheit stören würde. 
Ueberdieß ist es wohl nicht zu zweifeln, daß die dunkelblaue Infanterie-Uniform, welche bereits von allen übrigen Ständen für ihre Contingente angenommen ist, bey Aufstellung des neuen Reglements als reglementarisch verbindliche erklärt und also der hiesige Stand in den Fall gesetzt werden wird, dieselbe auch für seine Infanterie anzunehmen. 
Aus allen diesen Gründen hat sich der Regierungsrath bewogen gefunden, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, durch welchen die dunkelblaue Farbe für die Infanterie-Uniformen als reglementarisch erklärt wird. Er erachtet sich verpflichtet, der Sache um so mehr Beförderung zu geben, als im nächsten Frühjahre circa 450. Recruten neu gekleidet werden sollen, und es also nicht wohl gethan wäre, diese nun hellblau zu kleiden, während einen  oder zwey Monate später die dunkelblaue Farbe von der Tagsatzung als reglementarisch verbindlich erklärt werden wird. 
Schließlich wird die Anzeige beygefügt, daß der HHerr Regierungsrath Schinz das Referat über diesen Gesetzesvorschlag übernommen hat. 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Bekleidung der Infanterie des Cantons Zürich mit dunkelblauen Uniformen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Es solle statt der bisher bey der Zürcher-Infanterie üblichen hellblauen Grundfarbe der Uniformen, künftighin diejenige von dunkelblau mit rothen Aufschlägen angenommen werden. 
§. 2. Solle bey den, dieses Jahr zur Instruction einzuberufenden Recruten und Cadetten, mit der dunkelblauen Bekleidung der Anfang gemacht, und dieselbe succeßive bey dem 1sten und 2ten Auszug und der Landwehre eingeführt werden.  
§. 3. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
