Bericht des Bundesrathes betr. Einziehung v. Erkundigungen über die Londoner Lebensversicherungsgesellschaft „the Defender“.
Auf ein von der Direktion des Innern unterm 11. d. Mts an den Bundesrath gestelltes Ansuchen, er möchte über die Existenz einer in zürcherischen u. deutschen Tagesblättern angekündigten angeblichen Londoner Lebensversicherungsgesellschaft.  „the Defender“, über welche Zweifel bestehen, ob sie überhaupt nur vorhanden sei u. ob nicht fragliche Ankündigungen auf eine Täuschung des Publikums abzielen, geeignete Erkundigungen einziehen lassen, erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 12 d Mts: Er sei durch eines seiner Konsulate in Deutschland bereits auf vertraulichem Wege auf den Verdacht aufmerksam gemacht worden, den fragliche Zeitungsannoncen in Deutschland weniger gegen die wirkliche Existenz der Gesellschaft als gegen deren Kredit erregt; er habe daher sein Generalkonsulat in London beauftragt, auf angemessene Weise sich über den Ruf, die Solidität u. allgemeinen Verhältnisse jener Gesellschaft genügenden Aufschluß zu verschaffen u. ihm darüber Bericht zu erstatten u. werde letztern nach dessen Eingang ungesäumt dem Regierungsrathe mittheilen.
Dieses Schreiben des Bundesrathes wird der Direktion des Innern zugestellt.
