Gesuch an den Bundesrath betr. Einholung v. Bundessubventionen an die Flußkorrektionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Betreffend Bundessubventionen an die Flußkorrektionen des Kantons Zürich wird folgende Eingabe an den Bundesrath gerichtet:
„Subventionsgesuch.
an den schweiz. Bundesrath für die Flußkorrektionen im Kanton Zürich.
Nach dem verheerenden Hochwasser vom Juni 1876, dessen direkter Schaden sich im Kanton Zürich nach amtlicher Schätzung auf Fr. 4,807,411 bezifferte, wurde ungesäumt ein Gesetz für die Korrektion der öffentlichen  Gewässer vorbereitet & durch Volksabstimmung vom 12. Dezember desselben Jahres genehmigt. Mit diesem Gesetze wurde bezweckt, den Lauf der Flüsse & für einen weitern Kreis gefährlichen Bäche im Verlaufe einer möglichst kurzen Reihe von Jahren nach Maßgabe der Dringlichkeit in der Art zu reguliren und zu versichern, daß damit der Wiederholung so schwerer Ereignisse, wie die jüngst erlebten, vorgebeugt würde.
Hinsichtlich der allgemeinen Bedeutung & der Tragung der erforderlichen Kosten unterscheidet das Gesetz Gewässer I. und II. Klasse. Zu den erstern werden gezählt:
Der Zürichsee, der Greifensee, der Pfäffikersee, der Rhein, die Limmat, die Reuß, die Thur, die Töß, die Glatt und die Sihl.
Die II. Klasse umfaßt die kleinern Seen, Flüsse und Bäche, unter denen hauptsächlich hervortreten die Reppisch, die Aa, die Kempt, die Jona & die Eulach.
Für die Gewässer I. Klasse wurden dem Staat außer den Vorarbeiten und der Bauaufsicht 2/3 der übrigen Kosten & den Gemeinden & Privaten 1/3 übertragen. Die Größe der Unterstützung des Staates für die Gewässer II. Klasse wurde speziellen Beschlüssen der kompetenten Behörden vorbehalten, im Allgemeinen sind die bezüglichen Kosten auf die interessirten Gemeinde & Privaten zu verlegen.
Zur Zeit der Erlassung des genannten Gesetzes konnte die finanzielle Tragweite noch nicht genau bestimmt  werden. Der Umfang der gestellten Aufgabe war zu groß & wegen der Vertheilung der Ausführung auf eine längere Periode, während welcher noch manche Umgestaltung der Verhältnisse erfolgen kann, noch zu unbestimmt um in technischer Beziehung ein abgeschlossenes Programm mit speziellen Projekten & Kostenberechnung sofort aufstellen zu können. Indessen wurde vorläufig für die Ausgaben des Staates ein Kredit von 6 Millionen Franken verlangt & bewilligt in der Meinung, daß zwar diese Summe wol nicht ausreichend sein werde für die Durchführung der sämmtlichen in Aussicht genommenen Korrektionsarbeiten, daß dieselbe aber für die im Laufe des nächsten Jahrzehntes auszuführenden Arbeiten genügen dürfte.
Die genannten Flüsse I. Klasse weisen annähernd folgende Längen im Kanton Zürich auf:
Rhein von Langwiesen bis Kaiserstuhl
42
Km.
Thur von Feldi bis Rhein
22
“
Töß von Steg - Fischenthal bis Rhein
50
“
Glatt von Greifensee bis Rhein
36
“
Limmat von Zürich bis Kantonsgrenze
19
“
Sihl von Kantonsgrenze bei Hütten bis Limmat
36,5
“
Reuß von Lorze bis Kantonsgrenze bei Ottenbach
5,5
“
Gesammtflußlänge:
211 
Km.
Die Reuß ist ausschließlich Grenzfluß, der Rhein auf 37, die Thur auf 4.5 und die Sihl auf 11,5 Km; die Töß, Glatt & Limmat betreffen nur das Kantonsgebiet.
Im eid. Forstgebiet liegen die Töß auf 11.7 Km. außer  dem Quellgebiet und die Sihl auf 13.5 Km. Länge.
Die zunächst zu korrigirenden Flußstrecken betreffen bei den einzelnen Flüssen annähernd folgende Längen:
Rhein von der Einmündung der Thur bis Rheinbrücke bei Rüdlingen
3
Km.
Thur in der ganzen Länge, jedoch in verschiedenem Maße
22
“
Töß von Steg - Fischenthal bis Dättlikon, abgesehen vom Quellgebiet & verschiedenen Zuflüssen
42
“
Glatt von Greifensee bis Glattbrugg & Oberglatt bis Rhein
30
“
Limmat von Höngg bis Kantonsgrenze
12
“
Sihl von noch unbestimmter Länge in verschiedenen Abtheilungen
?
Im Ganzen excl. Sihl
109
Km.
Außerdem bedürfen von den kleinern Gewässern dringend der Korrektion:
Die Reppisch von Landikon bis zur Einmündung in die Limmat
12
Km.
Kempt von Fehraltorf bis zur Töß
12
“
Aa bei Uster
3
“
Jona oberhalb Pilgersteg
1
“
Im Ganzen abgesehen von kleinen Wildbächen
28
Km.
Was die Kosten dieser Korrektionen betrifft, so können diese auch für den angeführten Umfang zur Zeit nur approximativ angegeben werden, indem detaillirte Projekte bei stets  sich ändernden Strom- & Uferverhältnissen nicht wol auf eine Dauer von vielen Jahren zum Voraus festzustellen sind, sondern mit einiger Zuverlässigkeit nur nach Maßgabe des jährlichen Fortschrittes der Bauten bearbeitet werden können.
Für die erste Bauperiode werden vorgesehen:
Für
Thur & Rhein
Fr.
1,200,000.
“
Töß
“
3,500,000.
“
Glatt
“
2,000,000
“
Limmat, Zürichsee & Sihl
“
2,000,000
“
kleinere Gewässer, wie Reppisch, Aa, Kempt, Jona etc.
“
800,000
Fr.
9,500,000
Die Verheerungen des Hochwassers von 1876 betrafen hauptsächlich das Tößthal, ferner in hohem Grade die Thäler der Glatt & der Thur. Bei der Töß wurde das alte Bett größtentheils vollständig zerstört & damit auf große Ausdehnung die Tößthalbahn, die Straßen & Fabrikkanäle. In gleicher Weise wurde das unter Glatthal auf 6 Km. Länge verheert; der übrige Theil der Glatt litt durch andauernde Ueberschwemmung. Die Thur schädigte theils durch Uferabbrüche, theils durch ausgedehnte Ueberflutungen der obern Thalfläche. Bei der Sihl beschränkte sich der Schaden auf einzelne, jedoch gefahrdrohende Uferabbrüche.
Es war nun von höchster Wichtigkeit die unterbrochenen Kommunikationen und industriellen Anlagen rasch wie-  der herzustellen & die bloß gelegten Ufer soweit möglich vor weiterm Umsichgreifen der Zerstörung zu schützen. Es darf gesagt werden, daß zu diesem Zwecke Außerordentliches geleistet wurde. Die Behörden & das Volk bewilligten die erforderlichen Kredite & die Ausführung folgte diesen Maßnahmen auf dem Fuße nach. Die folgenden Ereignisse rechtfertigen die Eile. Schon unterm 13. Febr. 1877 wiederholte sich ein bedeutendes Hochwasser über die Töß, Thur & Sihl etc. Obschon neue eingreifende Zerstörungen namentlich im Tößthal damit verbunden waren, wurden sie doch durch die inzwischen vorgenommenen Schutzbauten erheblich eingeschränkt. Noch mehr trat die Dringlichkeit der Maßnahmen vor Augen, als vom 3.–5. Juni 1878 ein drittes außerordentliches Hochwasser sich über den Kanton verbreitete, das in manchen Gegenden dasjenige von 1876 an Intensität übertrag. Im Töß- & Glatthal stand die Wassermenge, obschon auf etwas kürzere Dauer, nicht hinter dem letztern zurück. Die ausgeführten Bauten an der Glatt & Töß gewährten aber schon in dem Maße Schutz, daß weder große Unterbrechungen der Kommunikationen, noch ausgedehnte neue Uferabbrüche erfolgten. Der Schaden beschränkte sich dießmal zum größten Theil auf die kleinern Gewässer, wie Reppisch, Aa, Jona und verschiedene Wildbäche.
Für Wiederherstellung der durch die Hochwasser zerstörten Straßen und provisorischen Uferschutz wurden vom  Kanton mit Inbegriff von Fr. 150,000, welche aus dem Reservefond der Kantonalbank zu gleichem Zweck an Gemeinden vertheilt wurden, von 1876–Ende 1879 ausgegeben Fr. 545,077. 64 Rp. In diesem Betrage sind nicht inbegriffen die Kosten für Herstellung größerer Brücken an Stelle der durch Hochwasser zerstörten.
Die Ausgaben für eigentliche Flußkorrektionen seit 1877 bis Ende Mai 1880 betragen, obige Summe nicht gerechnet:
Allgemeines & technisches Zentralbureau
Fr.
80,827.
85
Rp.
Töß
“
2,781,344.
52
“
Thur
“
290,401.
60
“
Glatt
“
425,323.
36
“
Sihl
“
113,939.
88
“
Limmat
“
27,966.
65
“
Passiv-Zinse
“
349,704.
75
“
für Korrektionsbauten total
Fr.
4,069,508.
61
“
Zur Zeit ist die Korrektion der Töß auf ca 33 Km. zum größten Theil nahezu vollständig erstellt. Außerdem erstrecken sich die Bauten im Hauptsammelgebiet auf etwa 3 Km. Die Glatt ist auf 5.5 Km. gleichfalls nahezu vollständig regulirt & zwar auf dem wichtigsten Theil, im untern Glatthale. Die Arbeiten an der Thur erstrecken sich in mehr oder weniger vorgeschrittenem Zustande auf etwas über 9 Km. An der Sihl wurden die bedrohtesten Uferstrecken namentlich in der Umgebung von Zürich auf 1260 m. Länge durch Steinpflästerungen solid versichert. In jüng-  ster Zeit wurde zur Abschneidung einer Serpentine der Limmat oberhalb Dietikon ein Durchstich auf ca 500 m Länge eröffnet.
Auch von kleinern Gewässern wurde von Seite betreffender Gemeinden mit Staatsunterstützung, namentlich bezüglich der technischen Vorarbeiten mehrere Strecken in Angriff genommen.
Hinsichtlich der Zweckmäßigkeit der ausgeführten Bauten können wir mit Genugthuung konstatiren, daß das jüngste Hochwasser vom 13. d. Mts., welches namentlich im obern Tößthal eine bedrohliche Größe erreichte, ohne erheblichen weitern Schaden verlief, als daß die neuesten & deshalb noch nicht berasten Andeckungen der Dammböschungen theilweise abgeschwemmt wurden. Die Wirkung auf Sohle und Ufer entsprach den weitesten Anforderungen. Uebrigens wollen wir dem kompetenten Urtheil nach einläßlicher Prüfung nicht vorgreifen.
Im Anfange vielfach beanstandet, erweckten die Bauten im weitern Verlauf der Ausführung im Allgemeinen mehr & mehr das Zutrauen der Bevölkerung & der Behörden & stärkten den Muth zur Fortsetzung des großen, umfassenden Werkes. Die erforderlichen Opfer nehmen aber die Leistungsfähigkeit des Kantons zu sehr in Anspruch.
Angesichts der Bundesgesetze bezüglich der Unterstützung der Korrektion der Wildwasser und deren bis-  herige Anwendung in andern Kantonen, hofft der Kanton Zürich gleichfalls von Seite des Bundes auf eine entsprechende Erleichterung der zur Förderung des Allgemeinen Wohles übernommenen Lasten.
Der Kantonsrath beschloß deshalb in seiner Sitzung vom 21. d. Mts.:
I. Es sind Bundesbeiträge für die Flußkorrektionen zu verlangen:
a. Für die bereits ausgeführten Arbeiten:
1. prinzipizell nach Maßgabe des Art. 24 der Bundesverfassung.
2. eventuell nach Maßgabe des Art. 23 der Bundesverfassung.
b. Für die noch auszuführenden Korrektionen für die einzelnen Flußgebiete nach Maßgabe der jeweilig projektirten Bauten:
1. Auf Grundlage des Art. 24 der Bundesverfassung
2. eventuell auf Grundlage des Art. 23 der Bundesverfassung.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Indem wir Ihnen diesen Beschluß zur Kenntniß bringen, stellen wir das Gesuch, die erforderlichen Beschlüsse der Bundesbehörden zu veranlaßen, welche dem Kanton Zürich für die seit dem Hochwasser von 1876 ausgeführten & noch weiter auszuführenden Flußkorrektionen auf Grundlage des Art. 24 der Bundesverfassung, eventuell auf Grundlage des Art. 23 der Bundes-  verfassung entsprechende Subventionen zu sichern.
Wir dürfen wol nicht fürchten, daß unserm Begehren die Bestimmungen der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze vom 22. Juni 1877 entgegen gestellt werden, nach welchen es scheinen könnte, als ob nur zukünftige Werke für die Zuweisung von Subventionen in Betracht fallen sollten. Diese Verordnung datirt vom 8. März 1879, also zwei und ein halbes Jahr später als der Beginn unserer Flußkorrektionen; weder im zit. Bundesgesetze vom 22. Juni 1877 noch viel weniger in dem Art. 24 der Bundesverfassung findet sich eine solche Einschränkung. Wenn aber auch alle diese Vorschriften schon bestanden hätten, so kann es doch Nothfälle geben, wo die Dringlichkeit der Ausführung der Arbeiten und der große Umfang der in Angriff zu nehmenden Bauten es durchaus unmöglich machen, schon vor Beginn derselben die in § 3 der Verordnung geforderten Vorlagen zu machen; und in einem solchen Falle befand sich, wie Sie aus dem vorstehenden Bilde über den Verlauf der hierseitigen Flußkorrektionen haben ersehen können, unser Kanton. Es ist nicht anzunehmen, daß diese dringlichen Fälle, die an erforderlichem Kostenaufwand & an Wichtigkeit für das öffentliche Interesse anderen Korrektionen, die man vor Angriffnahme mit Muße zum Voraus in allen Details planiren kann, wol nicht nachstehen, von der Wohlthat der Bundessubvention wirklich habe ausgeschlossen  werden wollen, & wir vertrauen darauf, daß Sie diese unsere Anschauung auch theilen werden.
Indem wir ferner die Bereitwilligkeit aussprechen, Ihnen zur nähern Prüfung der Sache die bezüglichen Akten, Pläne & Kostenberechnungen etc. nach Maßgabe des Bedarfes zur Verfügung zu stellen“ etc.
