Hr. Geschäftsagent Hertlin, dhr, Abgewies. Beschwerde dess. üb. das [Präsidium] d. Obergerichtes.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Hertlin,
betreffend Beschwerde über das Präsidium des Obergerichtes,
hat sich ergeben:
Herr Geschäftsagent Hertlin in Zürich beschwert sich mit Zuschrift vom 5. April 1864 darüber, daß ihn auf eine dießfällige Anfrage – im Gegensatze zu einem Bescheide des Regierungsrathes vom 31. März – vom Präsidenten der Criminalabtheilung des Obergerichtes erwiedert worden sei – wenn er nicht durch ärztliches Zeugniß sein Ausbleiben zu entschuldigen vermöge, so könne keine Rede davon sein, daß ihm die Vorladung als Zeuge vor das Schwurgericht in Biberach abgenommen werde. Auf die Einwendung, daß für  Zahlung einer Reiseentschädigung auch nicht die mindeste Garantie gegeben sei, habe das Präsidium keine Rücksicht genommen u. die Bemerkung, daß er zu seiner Legitimation nicht einmal eine schriftliche Citation in Händen habe, sei als offenbar ohne Belang u. Bedeutung abgefertigt u. schließlich seine Schreib- u. Stempelgebühren von ihm bezogen worden. Um nicht von den dießseitigen Gerichten für sein Ausbleiben verantwortlich gemacht zu werden, sei ihm nichts anderes übrig geblieben, als sich einer ärztlichen Untersuchung zu unterwerfen; aber nicht einmal die Versendung des dießfälligen Zeugnisses sei von der Obergerichtskanzlei übernommen worden, es dürfte daher am Platze sein, das Verfahren in dergleichen Fällen für die Zukunft gesetzlich zu reguliren.
Hiebei kommt in Betracht:
Den Gerichtsbehörden stund im vorliegenden Falle allerdings keine Befugniß zu, den Beschwerdeführer zu nöthigen, der Vorladung des Schwurgerichtes in Biberach Folge zu leisten (Gesetz betr. die Organisation des Regierungsrathes § 80 Ziff. 10 u. 11 Rüttimanns Erläuterungen zu dem Gesetze über das Gerichtswesen u. die Strafrechtspflege § 14) dagegen geht aus der Beschwerde noch keineswegs hervor, daß die Gerichte irgend welche Zwangsmittel gegen den Rekurrenten angewendet haben oder gegen ihn angewendet hätten, sofern er der Vorladung nicht Folge gelei-  stet hätte; es ist daher keine Veranlaßung zu irgend welchen Schritten gegen das Obergericht vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Beschwerde keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
