Vollziehung des Gesetzes betreffend die Eintheilung und Ausscheidung des bisherigen Kanzleybezirkes Kyburg.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 22. d. M. gegebenen Gesetzes über die Eintheilung und Ausscheidung des bisherigen Kanzleybezirkes Kyburg, hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung beschloßen:
1.) Dieses Gesetz ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2.) Sollen davon 500. Exemplare besonders abgedruckt werden. 
3.) Wird das Obergericht laut Mißiven ersucht, in die Pflichtordnung der neuen Notarien die nöthigen Bestimmungen ihrer Obliegenheit für unentgeldliche Ausscheidung der Kanzleyprotokolle zu legen und solche beförderlich wieder dem Regierungsrathe mitzutheilen, damit nachher die Ausschreibung zur Anmeldung auf  jene Notariatsstellen bald Statt finden könne.
