Landrechtsertheilung an Hermann Kammerer aus Ludwigsburg, K. Wurt. seßh. und eingekauft in der Gem. Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. d] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Hermann Kammer [sic!] aus Ludwigsburg, Königreich Württemberg, seßhaft und eventuell eingekauft in der Gemeinde Riesbach, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Riesbach zu bezahlen, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staaatskanzlei [sic!] auszuweisen und  dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des frühern Heimatscheins, der eventuellen Entlassungs- und der Verzichturkunden betreffend sein Württembergisches Heimatsrecht] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde zugestellt.
