Antw. an die K. frz. Gesandtschaft, betreff. ein von ihr übermitteltes Aktenstük des erstinstanzl. Gerichtes z. Metz für Tapezirermeister Pfister in hier.
Mittelst einer vom Statthalteramte Zürich an die Canzlei gelangten Bescheinigung, d. d. 23t. d. M. erklärt Herr Tapezirermeister Pfister in hier, daß er die ihm übermittelte Citation des erstinstanzlichen Tribunals in Metz in Sachen seiner gegen Alphonse Pichon in Metz nicht annehmen könne, unter Auseinandersetzung der Gründe u. s. f.
Demzufolge wird das betreffende Aktenstük der K. französischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] in Erwiederung Ihres Schreibens vom 16t. d. zurükgestellt unter Mittheilung des Inhaltes der Erklärung des Herrn Pfister.
