Mech. Papierfabrik an d. Sihl bei Wiedikon. Fristerstrek. f. Ausführung u. Bestimmung d. Wasserzinses e. ders. bewilligten Wasserrechtes.
In Sachen
der mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon,
betr. Fristerstreckung und Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30. April 1864 wurde der Papierfabrik das von ihrem Schwellwuhr aufwärts bis zum Kanalauslauf des Hrn. Scheller nach in der Sihl vorhandene unbenutz[t]e Gefälle von 6 Fuß überlassen, in der Meinung, daß dasselbe innerhalb drei Jahren nutzbar gemacht werden müsse, widrigenfalls die Konzession erlösche.
Mit Eingabe vom 3. v. Mts. stellte Hr. Fürsprech E. Meier Namens der Papierfabrik das Gesuch, es möchte die oben erwähnte Frist um weitere drei Jahre erstreckt werden, indem es bis anhin unmöglich gewesen sei, das konzedirte Gefälle zu verwenden, da  die vorher von der Gemeinde Wiedikon zu bewerkstelligenden Wuhrbauten noch nicht ausgeführt seien.
B. Auf diese Eingabe hin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft zur Bestimmung eines vorläufigen Zinses angeordnet.
Diese Vermessung ergab folgendes Resultat:
Das konzedirte Gefälle beträgt						6’ –.
Hievon sind aber 2’ 5’’ als Höhe der Schwellbretter auf dem Ueberfallswuhr
schon bei der Bestimmung des Wasserzinses für das bestehende Werk
[Reg. Beschluß vom 4. Winterm. 1864] in Anschlag gebracht worden,
somit hier abzuziehen						2’ 5’’
u. verbleiben als weiter nutzbares Gefälle						3’ 5’’
Ferner fällt in Abzug das Zuflußgefälle auf 580’ Länge zu 100/00	0’,6’’
so daß für die Bestimmung des Wasserzinses blos				2’,9’’
Nettogefälle übrig bleiben.
Die von der Papierfabrik in Anspruch genommene Wassermenge beträgt 113,4 Kubikfuß, wird aber alljährlich während 10 Wochen auf die Hälfte reduzirt, so daß die Einheit nicht zu Frk. 5 a. W., sondern blos zu Frk. 4. 50 a. W. berechnet werden kann, wie dies auch bei der Bestimmung des frühern Zinses geschah. Auf Grundlage dieser Faktoren erhält man nun einen Wasserzins von 113,4 x 2,9 / 20 x 4,5 = Frk. 73. 98 a. W. oder Frk. 107. 90 n. W., welcher Betrag zum ersten Mal  mit Maitag 1868 zu entrichten ist.
C. Laut Erklärung vom 21. v. Mts. ist die Papierfabrik mit vorstehender Zinsberechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das der mechanischen Papierfabrik an der Sihl bei Wiedikon unterm 30. April 1864 konzedirte Flußgefälle wird vorläufig auf Fr. 107. 90 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1868 an die Domänenkasse bezahlt werden soll.
2. Der mechanischen Papierfabrik wird eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um das fragliche Gefälle zu verwenden, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. April 1864 aufzunehmen.
4. Die mechanische Papierfabrik hat in ihren Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
5. Mittheilung an die mechanische Papierfabrik, unter  Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes; an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten.
