Ergänzung von Spezialkommissionen.
Es wird die Ergänzung derjenigen Spezialkommissionen in Berathung genommen, welchen Herr Bundesrath Dr Dubs als Mitglied beigewohnt hatte.
1. Die Polytechnikumskommission, welche ihre Aufgabe erfüllt habe, wird als aufgelöst betrachtet. Die noch schwebenden Geschäfte betreffend Rechnungsanstände werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten anheim gegeben.
2. Die Commission der Lukmanierangelegenheit wird zur Zeit, da keine weitere Schlußnahme dringlich scheint, auf sich beruhen gelassen.
3. Die Commission der Rheinauerangelegenheit vom 24 August 1859 wird neu gewählt und aus den Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, Regierungsrath Huber  und Regierungsrath Treichler bestellt.  
