Verhandlungen mit der Direction der Basel-Zürcher Eisenbahn Gesellschaft betreffend die derselben ertheilte Concession.
Mit Schreiben vom 7. d. M. verdankt die Direktion der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft die ihr unter Vorbehalt der Ratifikation des Großen Rathes ertheilte Concession, und verbindet damit noch die Äußerung ihrer Wünsche für einige Modifikationen in derselben.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, diesfalls eine nähere Voruntersuchung durch die bereits wegen der Eisenbahn verordnete Commißion vornehmen zu laßen zu welchem Ende ihr obiges Schreiben zugestellt und auch der Direktion hiervon Kenntniß gegeben wird.
