Abweisung des Gesuches der Gebrüder Höhn im Burstel-Wädensweil, um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens der Herren Gebrüder Höhn im Burstel-Wädensweil, u. Mithafte betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Erkenntnisses über Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses vom 8. Mai dß. Js., 
hat sich ergeben:
A. In ihrer vom 23. Mai datirten Eingabe wiederholen die Petenten die Behauptung, daß die Abstimmung in der Gemeindsversammlung  vom 19. Januar dß. Js. bestritten, neue Zählung verlangt u. vom Präsidenten gefragt worden sei, ob ein Gegenantrag gestellt werde u., daß dann, trotzdem, daß kein Gegenantrag gestellt worden, doch keine neue Abstimmung vorgenommen worden, sondern daß sich vielmehr der Präsident von seinem Platze weg auf die vordere Seite der Kirche begeben habe, worauf die dort Stehenden angefangen, sich zu entfernen, u. die Versammlung sich so aufgelöst habe; hiefür geben sie eine Anzahl Zeugen an, deren persönliche Einvernahme sie verlangen, u. beschweren sich darüber, daß der Gemeindrath „in amtlicher Stellung zu Lügen seine Zuflucht genommen habe.[“] Schließlich beschweren sich die Petenten noch darüber, daß die Einladung nicht im Amtsblatt publizirt worden sei.
B. In seiner vom 17. Juni datirten Beantwortung beharrt der Gemeindrath Wädensweil auf seiner Darstellung, spricht den Wunsch aus, daß eine genaue Untersuchung vorgenommen werde, gibt seinerseits ebenfalls Zeugen an u. verlangt disziplinarische Ahndung des Auftretens der Petenten gegen den Gemeindrath.
Hiebei kommt in Betracht:
Eine Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 17. Mai dß. Js. erscheint schon deßwegen  als formell unstatthaft, weil die Revisionspetenten zur Begründung ihres Gesuches weder neue Behauptungen aufgestellt, noch neue Schriftstücke eingelegt haben. Abgesehen hievon könnte sich der Regierungsrath gegenüber der auf amtliche Glaubwürdigkeit Anspruch machenden Berichterstattung des Gemeindrathes über den Hergang der Sache nach der fraglichen Abstimmung nicht dazu verstehen, für die gegentheiligen Behauptungen ein Beweisverfahren einzuleiten, da ein solches Verfahren offenbar zu endlosen, zur Aufklärung der Sache wenig dienenden Weitläufigkeiten führen müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr.
Waibel-[,] u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an die Parteien.
