Schreiben d. eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. Erleichterungen im Brieftransit.
Mit Cirkularschreiben vom 5t. d. M. theilt der Eidsgenössiche Geschäftsträger in Paris mit, daß die französische Regierung bei neuern Postverträgen mit dem Großherzogthum Baden und der Fürstlich Thurn und Taxischen Postverwaltung für den Transit der Korrespondenzen vortheilhaftere Bedingungen als in den voriges Jahr mit den schweizerischen Administrationen abgeschlossenen Postverträgen eingeräumt habe. Letzten Mai habe die Regierung von Basel-Stadt gleiche Begünstigungen in Zusatzartikeln zu ihrem Vertrage erlangt und Bern solche seither durch das Mittel des Herrn von Tschann ebenfalls gewünscht. Auf die von ihm eingezogenen Erkundigungen über die Möglichkeit der analogen Ausdehnung dieser Herabsetzung auf sämmtliche con-  trahirende Cantone in Zusatzartikeln habe er vorläufige günstige Antwort erhalten und hierauf an das Ministerium der a. A. eine Note in diesem Sinne erlassen. Er hoffe in diesem Schritte; deßen Resultat er nun gewärtige, nicht mißbilligt zu werden, und werde nicht ermangeln die zu gewärtigenden Mittheilungen des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten zu übermachen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Die Cirkularnote des Herrn von Tschann dem Postdepartemente zu übermachen mit dem Auftrage über die definitiven Schritte in dieser Sache Bericht zu erstatten.
II. Seien Herr von Tschann [l. M. h. T.] seine Schritte zu verdanken, das Gänzliche zu genehmigen, und sei er vorläufig einzuladen, wo möglich den übrigen contrahirenden Cantonen ganz die gleichen Vortheile, wie solche Basel-Stadt erhalten habe, zu verschaffen, und über den weitern Gang der Sache Bericht zu erstatten.
