Landrechtsertheilung an den Carl Reisert Brawacky aus Kowno in Litthauen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, dem schon seit längerer Zeit im hiesigen Canton sich aufhaltenden verwaisten polnischen Knaben Carl Reisert Brawacky aus Kowno in Litthauen, in Betracht der bedauernswürdigen Lage, worin sich Petent befindet, das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und seine unentgeldliche Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Herrliberg zu bestätigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Herrliberg, unter kräftiger Belobung ihrer menschenfreundlichen Handlung, sowie des Petenten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine  Landrechtsurkunde unentgeldlich zugefertigt.
