Ernennung 1r Abordnung zur Theilnahme an einer von der Direktion der Nordostbahn vorgeschlagenen Conferenz betr. Uebernahme der Eisenbahnlinie Zug–Luzern u. Fortsetzung derselben durch das Reppischthal.
Mittelst Zuschrift vom 19 dß. Mts. berichtet die Direktion der Schweizerischen Nordostbahngesellschaft: Es sei ihr vom Liquidator der Ostwestbahnunternehmung die Eisenbahn Zug–Luzern zum Kaufe angeboten worden. Da nun die Direktion dieser Linie nur, insofern sie einen Bestandtheil einer Eisenbahn von Zürich und Luzern bilde, eine Bedeutung beizumessen vermöge, so habe sie sich fragen müssen, ob sich ein Projekt für Erbauung einer diese beiden Endpunkte unter thunlichster Berücksichtigung von Zug verbindenden Eisenbahn aufstellen lasse, welches in technischer und finanzieller Beziehung auf Ausführbarkeit Anspruch machen könne. Die Direktion hoffe die Grundlagen dazu gefunden zu haben, welche eine finanzielle Mitwirkung der betheiligten Kantone voraussetzen. Vor allem habe sie bei den Regierungen dieser Cantone auf vertraulichem Wege in Erfahrung bringen müssen, ob dieselben zur Verwirklichung des Projektes Hand zu bieten geneigt seien. Die allerwärts gefundene günstige Aufnahme der konfidentiellen Eröffnungen lasse nunmehr den geeigneten Zeitpunkt zum Beginn daheriger offizieller Verhandlungen als eingetreten erscheinen. Die Abhaltung einer Konferenz der betheiligten Kantone u. der Nordostbahngesellschaft scheine der Direktion der angemessenste Weg zur Erzielung einer Verständigung zu sein. Sie richte daher an der Regierungsrath, wie an die h. Regierungen der Kantone Luzern  und Zug das Gesuch, Abordnungen zu einer solchen Konferenz auf Dienstag den 29 Oktober, Vormittags 9 Uhr, in den Grünenhof in Zürich entsenden u. denselben die erforderlichen Vollmachten ertheilen zu wollen.
Die Eisenbahnkommission, zur Antragstellung eingeladen, sieht sich veranlaßt, vorerst auf ein bereits dem Regierungsrathe erstattetes mündliches Referat über die vorläufigen Besprechungen zu verweisen, welche zwischen dem Präsidenten, der Nordostbahndirektion und einigen Mitgliedern des Regierungsrathes statt gefunden haben. Nach jenem Referate wurde von Seite der Direktion der Nordostbahn als vorläufige Grundlage der Verhandlungen, die durch die Conferenz angebracht werden sollen, folgendes vorgeschlagen:
Die Nordostbahngesellschaft übernimmt die Ausführung einer Eisenbahn von Zürich nach Luzern mit thunlichster Berücksichtigung von Zug durch den Bezirk Affoltern, wenn die Kantone Luzern, Zug u. Zürich sich finanziell zur Hälfte an der Herbeischaffung der Mittel und der Uebernahme der Chancen betheiligen. Die Direktion der Nordostbahn behält sich dabei die Administration der Bahn u. das Recht der Uebernahme derselben zu jeder Zeit gegen volle Entschädigung der Mitbetheiligten vor. Die Summe, welche zur Ausführung des Unternehmens erforderlich sein wird, mag sich bis auf ca 12 Millionen belaufen; die Kantone Luzern, Zug und Zürich hätten demnach 6 Millionen zu übernehmen.  Von diesen 6 Millionen dürfte der Kanton Luzern 2 Millionen, Zug 1 Million u. Zürich 3 Millionen übernehmen. Es hätte indeß nicht die Meinung, daß diese letzten 3 Millionen vom Staate allein übernommen werden sollten, vielmehr werde dabei eine Betheiligung des Bezirkes Affoltern, sowie der Stadt Zürich u. allfällig ihrer Umgebungen in der Weise vorausgesetzt, daß vom Staate nicht mehr als 1 1/2 Millionen (sei es an Aktien, sei es an Obligationen) übernommen werden müßten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
I. Es wird für die fragliche Conferenz eine Abordnung, bestehend aus beiden Mitgliedern der Eisenbahnkommission, bezeichnet.
II. Die Abgeordneten werden ermächtigt, auf die oben bezeichneten Grundlagen hin an den Unterhandlungen theil zu nehmen, wobei der Regierungsrath von der Voraussetzung ausgeht, daß die finanzielle Betheiligung des hierseitigen Staates an dem Unternehmen die Summe von 1 1/2 Millionen jedenfalls nicht übersteigen soll.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Eisenbahnkommission.
IV. Anzeige an die Direktion der Nordostbahn, daß die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungs-  rath Benz zu der Conferenz abgeordnet seien.
