Franz Adam Baur v. Fußach; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen Refraktärs Franz Adam Baur, von Fußach, Vorarlberg, geb. 1856, im Dienste bei Hrn. Welti-Furrer, Fuhrhalter, in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent, der sich schon seit 1872 in der Schweiz aufhält, unterließ es, im Jahr 1876 sich in Dornbirn zum Militär zu stellen. Derselbe fand abwechselnd in St. Gallen und Herisau theils als Metzger, Bierbrauer, Apothekergehülfe, und schließlich im Jahr 1876 bei Gutsbesitzer Till in Höngg Anstellung als Kutscher, wo er sich drei Jahre aufgehalten und in der Gemeindrathskanzlei seinen Heimatschein deponirt, jedoch nicht mehr, weil vermißt, aushinerhalten haben will. Ein halbes Jahr lang hielt er sich dann bei seinen Eltern in Hemikofen - Württemberg auf und kehrte letztes Jahr wieder in die Schweiz zurück, wo er seither bei Hrn. Fuhrhalter Welti-Furrer im Dienste als Kutscher verblieb. Baur will nie eine Einberufung in den  Militärdienst erhalten haben.
Das oesterreichische Zentralpolizeiblatt enthält keine Ausschreibung betreffend militärische Vergehen.
Die vorgelegten Dienstzeugnisse des Petenten lauten durchweg günstig; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem F. A. Baur eine Bewilligung zum Aufenthalt in der Stadt Zürich für die Dauer des laufenden Jahres zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
