Rekurs des Hs. Hch. Wintsch u. Hch. Nüßli u. Cons. in Illnau, betr. Ausmarkung d. Straße 3tr Klasse von Fehraltorf nach Kyburg.
In Sachen der Herren Hs. Heinrich Wintsch und Hs. Heinrich Nüßli, Seckelmeister von First u. Agasul, sowie der Herren Hs. Ulrich Vollenweider u. Hs. Jakob Winkler, Seckelmeister der Höfe Horben und  Meßikon, Namens der dortigen Bürger, sämmtlich in der Kirchgemeinde Illnau, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Ausmarkung der Straße dritter Klasse, von der Grenze der Gemeinde Fehraltorf bei Meßikon, bis an die Grenze der Gemeinde Kyburg, bei First, im Gemeindsbann Illnau,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Illnau hatte beschlossen, daß überall in der Gemeinde die Straßen 3tr Klasse, welche an vielen Stellen unter das gesetzliche Maß verengt seien, auf die ursprünglich festgesetzte Breite ausgemarkt werden müssen, und deßnahen auch den Höfen Agasul, First, Horben und Meßikon die Aufforderung zugehen lassen, die Straße von Fehraltorf nach Kyburg innert ihren resp. Banngrenzen gehörig auszumarken, damit dieselbe überall die gehörige Breite erhalte.
B. Gegen diese Aufforderung protestirten nun die benannten Höfe bei dem Bezirksrathe Pfäffikon aber nur in dem Sinne, daß der Ausmarkung eine durchgreifende Korrektion der Straße vorangehen möchte.
C. Der Bezirksrath hat hierauf unterm 17 März 1854 in Berücksichtigung, daß die politische Gemeinde Illnau seit langer Zeit mit Straßenbauten  in bedeutendem Maße beschäftigt war und noch dringenderes in diesem Gebiete zu bewerkstelligen hat, ehe die Korrektion der fraglichen Straße an die Reihe kommen kann, und daß inzwischen eine Ausmarkung der Straße aus den von dem Gemeindrathe angeführten Gründen nothwendig erscheint, ausgenommen an den auf der ganzen Strecke befindlichen steilen Abhängen, gefunden: Das Begehren der Höfe sei zur Zeit unbegründet u. beschlossen, es seien dieselben im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen, und es habe mit Beziehung auf die Ausmarkung der fraglichen Straße bei der Verfügung des Gemeindrathes sein Verbleiben.
D. Gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß rekurrirten nun wieder an den Regierungsrath in Eingabe d. d. 18. April 1854 Namens der Bürgerschaft des Hofes First, Herr Hs. Heinrich Wintsch, und Namens derjenigen des Hofes Agasul, Hs. Heinrich Nüßli, Seckelmeister daselbst, und führen in der Hauptsache zu Begründung an:
Aus dem bezirksräthlichen Beschlusse gehe nicht klar hervor, was unter den steilen Abhängen zu verstehen sei, ob die steilen Stellen der Straße selbst oder auch die hohen und steilen Borde neben der Straße. Es rede der bezirksräthliche Beschluß nur von einer neuen Vermarkung auf die  früher festgesetzte Breite, nicht aber von der Erweiterung; diese Erweiterungsarbeiten seien aber sehr bedeutend und für ihre kleine Bürgerzahl zu dem ihnen schon obliegenden Unterhalt der langen Straßenstrecke unerschwinglich. Schon im Jahr 1848 habe der Bezirksrath die Korrektion einer ca 8000 Fuß betragenden Straßenstrecke, von First gegen Agasul die noch nicht ausgeführt sei, beschlossen. Da nun in dem rekurrirten Beschluße nichts bemerkt sei, ob jener noch in Kraft bestehe oder aufgehoben sei, so wünschen sie den Entscheid.
Die Ortschaften, welche die obere Hofgemeinde Illnau bilden, Meßikon, Horben, Agasul, u. First, haben an alle Ausgaben der politischen Gemeinde Illnau ca einen Viertheil zu leisten. Sie haben ihren Beitrag an die bedeutenden Straßenkorrektionen leisten müssen, ohne daß etwas für die Straßen auf ihrem Banne ausgegeben worden sei. Sie verlangen keine Bevorzugung, sondern nur eine Gleichberechtigung in dieser Beziehung mit andern Gemeindstheilen, da sie wie bereits bemerkt, auch die Lasten müssen tragen helfen, und dieses stets willig gethan haben, in der Hoffnung, daß auch ihnen in ihrem gewiß gerechten Begehren um Verkehrserleichterung entsprochen werde.  
Der Gemeindrath Illnau protestire in seiner Eingabe an den Bezirksrath gegen eine durchgreifende Korrektion der Straße von Meßikon bis First, weil die Kosten einer solchen zu der geringen Frequenz der Straße durchaus in keinem richtigen Verhältniß stehen. Sie lassen es aber auf die strengste Untersuchung ankommen, daß die Straßen in der Oberhofgemeinde nur an sehr wenigen Stellen das vom Gesetze bestimmte Minimum der Breite haben, und schon deßhalb eine durchgreifende Korrektion derselben mit Recht gefordert werden könne, abgesehen von den vielen übermäßigen Steigungen, welche 18 bis 20 % betragen, und die ohne bedeutende Opfer auf mehr als die Hälfte verringert werden könnten. Zudem habe die Gemeinde Weißlingen keine andere Straße nach Illnau und Zürich etc als die, welche durch ihren Bann führe; ebenso Kyburg nach Fehraltorf und Pfäffikon u. s. w. In der ausgedehnten Gemeinde Illnau seien gegenwärtig keine erheblichen Straßenarbeiten zu machen. Ihnen sei einzig die kurze Strecke von der Thalmühle nach Ober-Illnau, sowie die Wiederherstellung der Brücke über die Kempt bei der Thalmühle bekannt.
Die Rekurrenten stellen sodann, gestützt  auf diese Gründe das Gesuch, daß der Regierungsrath den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon aufheben und beschließen möchte, es seien die Straßen 3tr Klasse in der obern Hofgemeinde einer durchgreifenden Korrektion im laufenden oder folgenden Jahre zu unterwerfen und die Vermarkung habe erst, nachdem diese vollzogen, statt zu finden.
E. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 25 April d. Js. schließen sich die Herren Hs. Ulrich Vollenweider u. Hs. Jakob Winkler, Seckelmeister, Namens der Hofbewohner von Horben und Meßikon diesem Rekurse an.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet den Rekurs in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20 April d. Js. dahin:
Unter der Korrektion der steilsten Stellen verstehe der Bezirksrath die Korrektion des Abhanges ostwärts von Agasul, wo die beiden Straßen durch Fehraltorf u. Weißlingen sich kreuzen, und die Strecke hinter Agasul bis First, sowie die Korrektion der Abhänge ob den beiden Ortschaften Horben und Meßikon. Die Korrektionen werden ca 7000 bis 8000 Fuß betragen, und seien einmal dieses erstellt, so könne es sich dann fragen, was auf den übrigen strecken noch weiter zu thun sei, ob es sich bei der geringen Frequenz,  namentlich der Straße auf Fehraltorf, der Mühe lohne, in dem beinahe ebenen Gelände, das sich über weite Strecken hinziehe, geradlinigte Straßen herzustellen oder nicht. Für einmal glaube der Bezirksrath noch nicht an diese Nothwendigkeit, so sehr er für die andern Verbesserungen sei. Die allerdings von dem Bezirksrathe schon im Jahr 1848 beschlossene Korrektion einer betreffenden Straßenstrecke zwischen First und Agasul betrage nicht 8000 Fuß, wie die Rekurrenten angeben, sondern bloß ca 1200 Fuß und es bilde diese Strecke einen Theil der von dem Bezirksrathe zwischen First u. Agasul neuerdings beabsichtigten Korrektion. Wenn die dießfälligen Arbeiten bis jetzt noch nicht ausgeführt worden seien, so liege der Grund darin, daß eben vorher Wichtigers zu thun gewesen sei. Denn die Straßen von Unter-Illnau gegen Weißlingen, von Grafstall über Attikon gegen Kyburg, von Unter-Illnau auf Ober-Illnau, u. von Ober-Illnau nach Tagelschwangen nebst den beiden Kemptbrücken bei der Thalmühle und Mannenberg haben zuerst erstellt werden müssen, da hier wegen der viel größern Frequenz ein ungleich größeres Bedürfniß vorgelegen habe, als dort.
Was die Erweiterungsarbeiten in den Ebenen auf der Straßenlinie Kyburg-Fehraltorf anbe-  treffe, so seien dieselben sehr unbedeutend, da die Breite der alten Straße durchgehends genüge. Auch stehe nichts im Wege, dem ertheilten Auftrage zur Ausmarkung auf der Linie Weißlingen-Illnau ein Genüge zu leisten. Es sei überhaupt die fragliche Vermarkung mit sehr wenig Kosten verbunden, während sie doch das fortwährende Grübeln der Anstößer an den Straßen herum verhindere, und einer künftigen Korrektion nichts weniger als hinderlich sei.
Vor der Hand habe die Kirchgemeinde Illnau noch zuerst die Brücke bei der Thalmühle wieder herzustellen und den Greusel (steilen Weg) von dieser Brücke an auf Ober-Illnau ca 2000 Fuß weit zu korrigiren, sowie endlich eine ca 2500 Fuß lange neue Verbindung, von der Illnauer-Tagelschwanger Straße aus zu dem neuen Bahnhofe in Effretikon zu erstellen. Im laufenden Jahre können also die beabsichtigen Korrektionen in der Oberhofgemeinde noch nicht ausgeführt werden, wie die Rekurrenten wünschen, sondern erst später.
Am Schluße seiner Beantwortung stellt der Bezirksrath noch das Gesuch, das die von ihm angedeutete Straßenkorrektion durch einen Sachkundigen auf Kosten des Staates ausgesteckt, und darüber Längen- und Querprofile nebst Kostenberechnungen ausgefertigt werden möchten, da diese Arbeiten ohne Zweifel sei-  ner Zeit im Akkorde werden ausgeführt werden müssen.
Bei dem Entscheid ist Folgendes zu berücksichtigen:
Da die Ausführung der Vermarkung mit keinen wesentlichen Kosten verbunden ist und dieselbe vorzugsweise zum Zwecke hat, das Straßengebiet vor Eingriffen ab Seite der Anstößer sicher zu stellen, so erscheinen die erhobenen Einsprachen als unbegründet. Dagegen versteht es sich von selbst, daß durch diese Vermarkung der Entscheid der Frage, ob und in welcher Weise und in welchem Umfange eine Korrektion der Straße vorzunehmen sei, nicht präjudicirt werden soll. Ueberdem scheint es angemeßen, daß der Bezirksrath, nachdem die technischen Vorarbeiten ausgeführt sein werden, die ihm angemeßen scheinenden Beschlüsse faßt und die Zeit bestimmt, innert welcher die Korrektionsarbeiten vorgenommen und vollendet werden sollen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem von dem Bezirksrathe Pfäffikon unterm 17 März 1854 gefaßten Beschluße sein Verbleiben.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zu den erforderlichen technischen Vorarbeiten für  die betreffende Straßenkorrektion einen Ingenieur bestellen.
III. Die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren haben die Rekurrenten zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, Letztere unter Rückstellung der Akten.
