Anzeige der Reg. v. Bern, betreff. Unterschrift ihres Archivars als dritter Canzleibeamter.
Mit Schreiben vom 12ten hjs. zeigt die Regierung von Bern an, in Folge ver채nderter Organisation ihrer Staatskanzlei habe sie auch den Archivar Herbort als dritten Beamten erm채chtigt, in F채llen von Abwesenheit oder Behinderung des Staatsschreibers und des Rathschreibers denjenigen Akten, welche der Beglaubigung der Staatskanzlei bed체rfen, seine Unterschrift und das Kanzleisiegel beizusetzen u. s. w.
Es ist diese Anzeige in angemessener Weise zu erwiedern.
