Niedersetzung einer Rekurskommission f. die Beschwerden wegen Taxation der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommensteuer.
Nach Durchführung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1854 ist denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch spezielle Anzeigen Mittheilung gemacht und denselben eine Rekursfrist bis Ende dieses Monates anberaumt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche bis Ende dieses Monates gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1854 eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den HHerren Regierungsräthen Benz und Ziegler überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Regierungsrath Benz als erstes Mitglied der Rekurskommission.
