Beschluß betr. e. Gesuch um Anerkennung als Agent e. Renten- & Lebensversicherungsgesellschaft.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14 d. Mts wurde der Direktion des Innern ein Gesuch des Herrn W. Wild in Zürich vom 5t[en] dieß um Anerkennung als Agent der Lebens- und Rentenversicherungsanstalt Royale Belge mit der Einladung überwiesen, einen Antrag darüber zu hinterbringen, welche Maßregeln allfällig behufs Vollziehung des § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu treffen & ob diese Maßregeln auch auf andere ähnliche Institute wie Lebensversicherungen & dgl. auszudehnen sei.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: „Der § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches bedarf keiner ergänzender Verordnungen, es genügt mit Bezug auf solche auswärtige Anstalten, wenn sie Agenten im Kanton haben, an dem in dieser Bestimmung aufgestellten Grundsatze, daß einerseits die Aufsicht der Verwaltungsbehörden sich auch auf solche Anstalten  erstrecke, anderseits die Regierung im Falle von Schwindeleien berechtigt sei, die Agentur zu untersagen. Jede Maßregel, durch welche irgend eine weitere bestimmte Kontrolle über derlei Agenten, oder eine Anerkennung derselben ähnlich wie bei Gesellschaften für Versicherungen gegen Feuersgefahr festgestellt wurde, könnte nur dahin führen, die betreffenden Anstalten dem Publikum um so mehr zu empfehlen und würde jedenfalls von ihren Agenten in diesem Sinne benutzt. Im Interesse des Kantons liegt es aber nicht, daß sie, auch bei noch so solider Grundlage, Boden gewinnen. Sie bringen höchstens Nutzen demjenigen Staate, in welchem sie bestehen, indem sie demselben Baarschaft zuwenden, schädigen aber aus dem gleichen Grunde andere Staaten, mit deren Einwohnern sie in Verkehr treten. Dieses Moment ist namentlich in einem Lande wie das unserige, wo die tausendfältigen Unternehmungen in allen Erwerbszweigen der vorhandenen Fonds so sehr bedürfen, wohl zu beachten. Daneben übernähme der Regierungsrath bei Anordnung irgend welcher weiterer Maßregel keine geringe Verantwortlichkeit. Wäre das sich betheiligende Publikum im Verfolge in seinen Erwartungen gegenüber den von den Agenten gemachten Versprechungen betrogen, so wäre  es eben sehr bequem, die Schuld des eigenen Leichtsinns dem Staate in die Schuhe zu schieben. Es ist hiebei nicht zu vergessen, dass jede Anstalt der Art zunächst eine Spekulation der Gründer derselben ist, daß ferner bei den hier immer vorkommenden künstlichen Kombinationen und Berechnungen eine richtige Beantwortung der Frage, ob die Statuten die nothwendige Sicherheit und Beruhigung gewähren, wenn nicht unmöglich doch sehr schwierig ist, daß dieselben endlich ihre Fonds größtentheils in Staatsrenten anlegen, somit ein immerhin früher oder später möglicher ganzer oder theilweiser Staatsbankerott ihren Ruin unausweichlich nach sich zieht. Statt daher irgendwie von Seite der Behörden zum Voraus einzuschreiten, erscheint es rathsamer, die Würdigung der Solidität solcher Unternehmungen einfach dem gesunden Sinne des Publikums zu überlassen & sich auf die in der eingangserwähnten Bestimmung des privatrechtlichen Gesetzbuches schon genügend gegebene Vorschrift zu beschränken.“
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Habe die Staatskanzlei die von dem Gesuchsteller  eingesandten Belege demselben mit der Bemerkung zurückzustellen, es bedürfe zur Zeit zur Ausübung einer Agentur von Lebens- & Rentenversicherungsgesellschaften keiner Bewilligung des Regierungsrathes, nur werde dem Gesuchsteller der §. 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches in Erinnerung gebracht.
II. Die Direktion des Innern wird mit Ueberwachung der Leibrentenanstalten & deren Agenten im Sinne der §.§. 1699 & 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches beauftragt.
