Hr. Pfr. H. Schweizer in Rüti. Bewillig. e. Vikariates f. dens.

Der Regierungsrath hat,
auf das von dem Dekanate Hinweil vom 18. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer H. Schweizer, in Rüti, um  Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariats auf Anfang Oktober l. Js. wegen vorgerückten Alters und ärztlich bezeugter andauernder Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Schweizer auf 1. Oktober 1867 ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
