Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Ablehnung der Auslieferung des R. Rysler v. Horgen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 8ten dieß betreffend Ablehnung des Begehrens um Auslieferung des R. Rysler von Horgen berichtet die Regierung von St. Gallen mit Schreiben vom 14ten dieß sie habe über die im eingangserwähnten Schreiben enthaltenen Angaben bei dem Bezirksammannamts Neutoggenburg nähere Erkundigungen eingezogen, woraus hervorgehe, daß weder Rysler noch seine Frau je ein Anspruchsrecht auf die fraglichen Mobilien unter dem Titel, daß sie Frauengut seien geltend gemacht haben. Ferner stelle sich heraus, daß Rysler, der früher in der Gemeinde Lütisburg niedergelassen und dann mit seiner Fahrhabe nach Wattwyl gezogen sei, in letzterer Gemeinde deßwegen keine  Niederlassungsbewilligung erhalten habe, weil er von dem Gemeindrath seines letztern Niederlassungsortes kein Leumundszeugniß habe erhalten können, auf welches gestützt er auf eine Niederlasungsbewilligung hätte Anspruch machen können. Die Regierung von St. Gallen könne sich daher nicht veranlaßt finden von ihrem unter’m 27ten v. Mts. gestellten Auslieferungsbegehren abzustehen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Regierung von St. Gallen unter Wiederholung der frühern Angaben, daß Rysler als Fallit nicht mehr Vormund seiner Frau sei und demnach kein Verfügungsrecht über die fraglichen Mobilien habe darauf aufmerksam zu machen, daß wenn auch die Eheleute Rysler unterlassen hätten, jene Gegenstände als Frauengut zu beanspruchen, hieraus, wenn es auch in civilrechtlicher Beziehung von Bedeutung wäre, doch jedenfalls eine Anklage auf Betrug gegen Rysler nicht gefolgert werden könne. [l. M. v. h. T]
