Ziv. Gemde Opfikon, Staatsbeitrag an e. Saugspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Opfikon hat im Jahr 1881 eine neue Feuerspritze [sog. Saugspritze] nebst 150m Schläuchen & einem Schlauchhaspel angeschafft.
Die Kosten dieser Anschaffung belaufen sich, laut vorliegender, vom 26. Februar 1882 datirten Rechnung des Spritzenfabrikanten G. Bodmer in Neftenbach, auf Fr. 3965.
Mit Eingabe vom 18. Dezbr. 1882 stellt nun die Vorsteherschaft der genannten Zivilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Kosten.
Ueber Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der in Frage kommenden Spritze spricht sich ein mit dem Gesuche eingereichtes Expertengutachten des Hrn. Prof. Langsdorf in Winterthur durchaus befriedigend aus.
Auch das Statthalteramt Bülach äußert sich in seinem das Beitragsgesuch empfehlenden Begleitschreiben in gleicher Weise ganz günstig über die Leistungen fragl. Spritze.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Opfikon sind nach einem vom 3. Jenner 1883 datirten Berichte des dortigen Zivilgutsverwalters folgende:
Das Gemeindgut beträgt Fr. 29,995.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 601,000. 
Zahl der steuerpflichtigen Männer 86 und
               “     “    Haushaltungen 70.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 32,80‰ oder durchschnittlich per Jahr 6,56‰ erhoben.
Eine Vergleichung dieser Angaben mit den bezüglichen Tabellen des statistischen Bureau der Direktion des Innern hat zwar einige Abweichungen erzeigt, die aber im Total nur eine unbedeutende Differenz ergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Opfikon wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten ihrer neu angeschafften Saugspritze sammt Zubehörde ein Beitrag von Fr. 490 aus der Assekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Opfikon durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der Zivilgemeindgutsrechnung pro 1881 sammt Beilagen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
