Bundesrath. Gesuch um Auskunft über die Familienverhältnisse des in den Diensten der amerikanischen Union gestorbenen David Bollier von Horgen.

[Präsidialverfügungen.]
7. Jenner 1863.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 3. dies, womit derselbe auf den Wunsch des schweizerischen Generalkonsuls in Washington behufs der Ausbezahlung der Soldrückstände u. der Pension des beim 12. Pennsylvanier-Regiment Comp. A gestandenen u. den letzten Sommer bei Manaßas in Virginien am Typhus verstorbenen David Bollier, von Horgen, um Auskunft über die Fa-  milienverhältnisse des Verstorbenen nachsucht, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
