Erhöhung der Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Wildenspuch u. Abweisung des Gesuches um Erhöhung der Gebühr in das Schulgut dieser Gemeinde.
In Sachen der Civilgemeinde Wildenspuch, betreffend Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16 Januar stellt die Civilgemeinde Wildenspuch das Gesuch um Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeinde- u. Schulgut und begründet dasselbe damit, daß das Gemeindgut seit der letzten Inventarisation vom Jahr 1850 bis zur Inventarisation vom Jahr 1860 von Fr. 35,455 auf Frkn. 50,975 angewachsen sei, somit einen Vorschlag von Fr. 15,520 gemacht habe, während die Zal der nutzungsberechtigten Gemeindsbürger sich beinahe nicht geändert habe.
B. In seinem Gutachten dat. Februar 1861 bemerkt der Bezirksrath, das liquide Vermögen, das im Jahr  1856 bei Erlassung des Einzugsbriefes zu Grunde gelegt worden, habe damals Fr. 37,147. 69 Rp. betragen; nach dem letzten Inventar betrage dasselbe Fr. 51,954. 89 Rp., es zeige sich demnach eine Vermehrung von Fr. 14,807. 20 Rp. Hinsichtlich dieser Vermehrung sei aber zu bemerken, daß die Gemeindsliegenschaften (Waldungen) um Fr. 10,230. 34 Rp. in Folge amtlicher Schatzung des Herrn Forstmeister Meister höher gewerthet worden sei.
Das Schulgut betreffend habe das liquide Vermögen, ohne die Liegenschaften, die sich gleich geblieben seien, mit Ende 1856 Fr. 5005. 43 Rp. betragen, mit Ende 1859 dagegen Fr. 5079. 20 Rp., was somit eine Vermehrung von Fr. 63. 77 Rp. ausmache.
Gestützt auf diese Ergebnisse trägt der Bezirksrath auf angemessene Erhöhung der Einzugsgebühr in das Gemeindgut nicht aber in das Schulgut an.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die Einzugsgebühr in das Civilgemeindgut Wildenspuch auf Fr. 900 zu erhöhen, dagegen das Gesuch um Erhöhung der Gebühr in das Schulgut abgewiesen.
II. Es sei die Civilvorsteherschaft eingeladen, den Einzugsbrief zu dießfälliger Umänderung einzusenden.
III. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zu öffentlicher Kenntniß zu bringen.  
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Wildenspuch.
