Der Kriegsrath wird beauftragt, die Stellung der Rechnung für die Kosten der hierseits aufgestellten Truppen wegen den Unruhen im Canton Aargau zu befördern.
Nach Verlesung des von dem Großen Rathe am 18ten d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen erklärt wird, daß die Höchste Behörde ihre Billigung zu den von dem Regierungsrathe wegen den Unruhen im Canton Aargau angeordneten militärischen Maßregeln ausspreche, hat der Regierungsrath beschloßen, davon im Protokoll Erwähnung zu thun, und den Kriegsrath einzuladen, daß er die Rechnung über die Kosten der hierseits Statt gehabten Truppenaufstellung mit möglichster Beförderung einreichen möchte.  
