Beschlussesentwurf betr. Verlängerung d. dch. § 40 d. Konzession für e. Eisenbahn Turbenthal–Seelmatten angesetzten Frist.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Gujer-Zeller Namens des Komité für eine Eisenbahn von Turbenthal bis zu der thurgauischen Kantonsgrenze bei Seelmatten, um Erstreckung der durch den § 40 des Konzessionsbeschlusses vom 10. Juli 1871 angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die durch § 40 der Konzession für eine Eisenbahn von Turbenthal bis zu der thurgauischen Kantonsgrenze bei Seelmatten für den Beginn der Erdarbeiten u. den Ausweis über gehörige Fortführung des Unternehmens wird bis zum 20. Heumonat 1873 erstreckt.
II. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession vom 10. Heumonat 1871 sein Verbleiben.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
