Einfrage des Pfarramtes Cappel wegen Verehelichung des Johannes Suter von dort.
Es hat der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung des vom 31. d. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern betreffend die Einfrage des Pfarramtes Cappel wegen Verehelichung des Johannes Suter von da mit der Catharina Müller von Börsch bey Straßburg, mit Mehrheit beschloßen, es habe gedachtes Pfarramt sich selbst noch einmal an den Suter zu wenden und demselben zu erklären, daß ehe und bevor hierseits Bewilligung zu seiner Copulation mit der Müller ertheilt werden könne, er einen legalisirten Heimathschein von der Ortsbehörde seiner Braut ausgestellt, sowie eine Bescheinigung über Entlaßung derselben aus dem bisherigen Staatsverbande beyzubringen habe. 
Von diesem Beschluße wird dem Pfarramte Cappel Kenntniß gegeben und demselben bedeutet, daß außer den  gedachten Attestaten dem Suter keine Zumuthung, nahmentlich keine wegen der Religion, in welcher seine Kinder erzogen werden sollen, nach Verfaßung und Gesetz gemacht werden dürfen. 
