Zürcherischer Thierschutzverein. Verabreichung eines Staatsbeitrages an denselben.
Der zürch. Thierschutzverein übermacht unterm 1. d. Mts. den 6ten Jahresbericht vom Juli 1861 bis Juli 1862. Laut der beigefügten Rechnung vom 31. August 1861/62 betrugen
Die Einnahmen:
Frk:
1972
78
Rp.
Die Ausgaben:
“
930
19
“
Das Vermögen:
Frk.
1042
59
Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion 
beschließt:
1. Dem zürch. Thierschutzverein wird in Anerkennung seiner humanen Wirksamkeit ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Kredits des Re-  gierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Vorsteherschaft des zürch. Thierschutzvereins.
