Der Musikgesellschaft wird die Fraumünsterkirche für ein Konzert überlassen.
Die allgemeine Musikgesellschaft stellt mit Schreiben vom 10 d. das Gesuch um Ueberlassung der Fraumünsterkirche auf künftigen Charfreitag Abend zur Aufführung einer geistlichen Musik.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diesem Gesuche entsprochen jedoch in der Meinung, daß sich die Musikgesellschaft mit dem Pfarramte Fraumünster in’s Einverständniß setze.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die allgemeine Musikgesellschaft.
