Reg. v. Bern. Verdank. e. Gabe d. Gede. Stäfa f. d. Brandbeschädigten in Bassecourt.

[Präsidial-Verfügungen.
15. August 1871.]
Die Regierung von Bern theilt mit Schreiben vom 12. d. Mts. mit:
Der Gemeindrath von Stäfa habe ihr unterm 10. d. Mts. die schöne Gabe von Fr. 205 für die brandbeschädigten Bewohner von Bassecourt übermittelt. Diese edle Handlungsweise habe sie in hohem Maße erfreut; sie sei ein sprechender Beweis der bundesbrüderlichen Gesinnungen, welche die Bürgerschaft Stäfa’s beseele.
Die Regierung von Bern spreche daher dem Gemeindrathe zu Handen der großzügigen Gabe ihren verbindlichsten Dank aus, sowie der nicht minder tiefgefühlten der Abgebrannten von Bassecourt, mit der Versicherung, daß die Gabe im Sinne der Wohlthäter ihre Verwendung finden werde. 
Hievon wird dem Gemeindrath Stäfa Mittheilung gemacht.
