Banneggenossenschaft Thalweil Genehmig. e. v. ders. abgeschlossene Verkäufer u. Kaufes v. Waldboden.
Mit Zuschrift vom 5 Juli berichtet das Oberforstamt, die Banneggenossen zu Thalweil haben im Sommer 1868 von ihrer Korporationswaldung das ca 1 3/4 Jucharten große Kestennen-Mösli, das sich seine Nässe wegen zur Aufforstung nicht eigne, verkauft u. dafür mit größerem Geldaufwand ein an ihre Waldung anstoßendes ebenso großes Stück trockenes Wiesland, das früher bewaldet gewesen, gekauft u. im letzten Frühjahr mit Rothtannen, Buchen u. Föhren bepflanzt. Für diese Besitzänderung suchen nun die Banneggenossen gemäß § 46 des Forstgesetzes mittelst Schreiben vom 13 v. Mts. die nachträgliche Bewilligung des Regierungsrathes nach; da in diesem Vorgehen der Korporation keine Verminderung des Waldareals lie- ge u. der angekaufte Boden sich zur Holzproduktion besser eigne als der Verkaufte, so stehe der nachgesuchten Genehmigung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem fragl. Verkaufe die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
