Einladung an d. Direktionen z. Vorleg. v. Listen d. zu erneuernden Beamten & Angestellten.

Der Regierungsrath hat
betreffend die in Folge der §§ 6 und 55 des Wahlgesetzes vom 7. November 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen aller Beamten & Angestellten,
beschlossen:
Sämmtliche Direktionen & die Staatskanzlei werden eingeladen, bis zur nächsten Sitzung dem Regierungsrathe eine Uebersicht derjenigen Stellen vorzulegen, welche nach den cit. Gesetzesbestimmungen auszuschreiben & wieder zu besetzen sind & für welche ihnen das Vorschlagsrecht resp. das Referat zusteht.
Diese Uebersicht soll die Namen der die Stellen zur Zeit bekleidenden Personen & den Zeitpunkt des Ablaufes ihrer bisherigen Amtsdauer enthalten. 
