Ratification der Uebereinkunft mit der Gemeinde Dübendorf wegen Uebernahme der Unterhaltung des dasigen Kirchenthurmes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 8ten d. M. die zwischen dem Staatsbaudepartement und der Gemeinde Dübendorf eventuell geschloßene, in den Urkunden enthaltene Uebereinkunft wegen Uebernahme der bisher dem Staate obgelegenen Bau- und Unterhaltungsverpflichtung am Kirchenthurm von Seite der Gemeinde gegen die Summe von fl 4200. ratificirt, und den Finanzrath mit Vollziehung dieses Beschlußes unter Zustellung der 2. ratificirten Uebereinkunfts-Instrumente beauftragt.
