Entlassung des Mechaniker Schellenberg v. Pfäffikon aus dem hies. Staats- u. Gemeindsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Jakob Schellenberg von Irgenhausen, gegenwärtig in Fünfkirchen in Ungarn, Sohn des Jakob Schellenberg, betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen  Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande auf Grundlage des Beschlusses des Regierungsrathes d. d. 4t März,
und nach Einsicht eines vom 28ten August datirten Schreiben des k. k. öesterreichischen [sic!] Gesandten, mit welchem derselbe gemäß hierseitigem Begehren vom 4ten März ein von den Stadtbehörden von Fünfkirchen ausgestelltes und von dem k. ungarischen Ministerium des Äußern beglaubigtes Zeugniß übermittelt, laut welchem dem Petenten, nach erhaltener Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande als Mitglied dortiger Stadt sich daselbst niederzulassen gestattet wird, worauf er seiner Gemeinde nie zur Last fallen werde;
beschlossen:
I. Sei Herr Jakob Schellenberg aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei hievon dem Bezirksrath Pfäffikon zur Mittheilung an die Gemeinde Pfäffikon und die Familie des Petenten, letzterer unter Zustellung des Landrechtsentlassungsurkunde zu Handen des Schellenberg sowie dem k. k. oesterreichischen Gesandten unter Rückstellung der unterm 4ten Februar übersandten Kommunikate Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
