Wasserrechtsgesuch des H[errn] Jakob Isler in Rikon, Gmde. Zell.
In Sachen des Herrn Jakob Isler, Cylindermacher in Rikon an der Töß, Gemeinde Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Isler stellte in Eingabe vom 22. Mai d. J. bei dem Statthalteramte Winterthur das Gesuch um Bewilligung eines Wasserrechtes für Benutzung des in dem s. g. Bu[?c]hrei oberhalb Rikon entspringenden  und oberhalb dem Rikemer Wuhr der Töß zufließenden Quellwassers, behufs Betreibung einer Schleife.
B. Während der Zeit der öffentlichen Bekanntmachung dieses projektirten Wasserwerkes ist aber von den Herren J. Jakob Höhn, Rudolf Bär und Heinrich Schwarz zu Rikon in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur d. d. 8. Juli d. J. Einsprache dagegen erfolgt.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Herr Isler ist, unter Zustellung der erfolgten Einsprache gegen sein projektirtes Wasserwerk, durch das Statthalteramt Winterthur anzuweisen, sich vorerst mit den Einsprechern gütlich zu verständigen, oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen.
II. Herr Isler hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in Frkn. 18 und die Ausfertigungs-Gebühren zu bezahlen.
III. Hievon ist dem Statthalteramte Winterthur mit der erforderlichen Beilage zur Mittheilung an Herrn Isler Kenntniß zu geben.
