Gede. Ellikon a. d. Thur. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen  der Gemeinde Ellikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Hornung 1866 wurde der Gemeinde Ellikon an die Kosten der Korrektion ein Staatsbeitrag zugesichert. Diese Baute ist nunmehr vollendet & die Gemeinde sucht mit Zuschrift vom 4. Christm. v. Js., unter Beilegung der mit Belegen versehenen Rechnung, um Bestimmung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung betragen die Kosten der fragl. Straßenbaute Fr. 11,618 10. Davon fallen jedoch die in den Belegen N  9,13 & 14 enthaltenen Entschädigungen für Gemeindraths- & Kommissionmitglieder, im Gesammtbetrage von Fr. 52 50 Rp. in Abzug, so daß sich, die bei der Berechnung des Staatsbeitrages zu berücksichtigenden Kosten nur auf Frk. 11,565 60 stellen. Die Straße ist 3700 Fuß lang, der laufende Fuß kostet demnach 3 Fr. 10 Rp. die vom Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung der Straße erzeigte folgende Mängel: 1. An den Abdachungen der Straße von dem großen Durchlasse im Dorfe Ellikon an aufwärts haben Rutschungen stattgefunden, welche beseitigt  u. durch Flechtwerk & Bepflanzungen für die Zukunft verhindert werden sollten.
2. Die zur Vermittlung von Gütereinfahrten mit der Straße angebrachten irdenen Röhren sind größtentheils verwittert & müssen durch andere besser gebrannte Röhren, oder aber durch gemauerte Grabendolen ersetzt werden.
3. Die Straße ist noch nicht gehörig mit steinernen, behauenen Marchen abgegrenzt, was nachträglich geschehen sollte.
4. Endlich sollte auch der Kies besser eingezogen werden, um die gehörige Wölbung herzustellen.
b. Die mittlere Quote für Ellikon beträgt 1/2 [326 + 300] = 313‰ damit berechnet sich der Beitrag auf Frk. 3620.03, oder aber nach Abzug der in den Jahren 1863–1867 bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten [Fr. 410] auf Frk. 3210.03.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Ellikon an der Thur wird über die von der Staatskassa bereits getragenen Kosten für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht hinaus an die Ausgaben für den Bau der Straße 3. Klasse nach Kefikon auf den Kredit für das Jahr 1868 ein Staatsbeitrag von Frk. 3200 bestimmt, wovon jedoch Fr. 400 so lange  zurückzubehalten sind, bis die oben 1–4 erwähnten Mängel verbessert sein werden.
2. Mittheilung an die Gemeinde Ellikon, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
