Erkundigung des K. Württembergischen Pupillen-Senates in Tübingen, betreffend eine Erbschaft für Maria Bollmann zu Theilingen.
Da der Pupillen-Senat des K. Würtembergischen Gerichtshofes für den Schwarzwaldkreis in Tübingen, das bereits im Juny 1835. hieher gerichtete Ansuchen wiederholt, daß ihm zu Handen von drey Kindern der an Johannes Weber, Schmid in Engstblatt, Oberamtsbezirkes Balingen, verheirathet gewesenen Maria Baumann, Tochter des Jacob Baumann, Bauern von Theilingen, Pfarre Weißlingen, Auskunft über die Vertheilung des von den Eltern dieser Person hinterlaßenen Erbsvermögens gegeben werden möchte, indem die jenseitigen Descendenten niemahls Anzeige von solcher erhalten, und sich aus dem  Nachschlagen der Protokolle ergeben, daß sub 29. September 1835. die darüber von dem betreffenden Statthalteramte und Gemeindrathe eingezogenen Berichte, laut welchen sich niemahls eine Maria Baumann, hingegen eine Maria Bollmann in Theilingen befunden, deren Eltern aber gar nichts hinterlaßen haben, der obbemeldten Behörde mitgetheilt worden, welche sie aber, wie aus der erneuerten Nachfrage zu schließen ist, nicht empfangen, so wird derselben eine nochmahlige Mittheilung jener Berichte gemacht.
