Ottenbach; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. nach Toußen.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Staatsbeitrag an die Straßenbaute II.Klasse von Ottenbach nach Toußen,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 29. März d. Js. machte der Gemeindrath von Ottenbach die Anzeige, daß der Bau der Straße II. Klasse von Ottenbach nach Toußen im Banne Ottenbach vollendet sei, & es hat dann  eine spätere Untersuchung die Richtigkeit dieser Angabe bestätigt.
Mit Schreiben vom 3. v. Mts. übersendet nun der Gemeindrath die Rechnung für diesen Straßenbau, nach welcher die Gesammtkosten Fr. 1058 30 betragen sollen, & verbindet damit das Gesuch um einen Staatsbeitrag.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Rechnung ist unrichtig. Es hat nämlich der Gemeindrath in derselben nicht die wirklichen Baukosten, sondern die im Voranschlag angegebenen 700 Fr. aufgenommen, während dieselben nach dem beiliegenden Bauvertrag nur 260 Fr. betragen haben. Die Rechnung stellt  sich daher wie folgt:
Baukosten, lt. Vertrag v. 20 Januar 1883
Fr.
260 –.  
Entschädigung für Land & Bäume
“
343 30.
für 10 Stück Marksteine
“
15 –.  
zusammen
Fr.
618 30.
Die Länge dieser Straßenstrecke beträgt 220 m, der lfd. Meter kommt daher auf Fr. 2 81 zu stehen. Die Straße ist wie schon oben bemerkt, gehörig erstellt. Nach der Quotentabelle beträgt der ordentliche Staatsbeitrag für Ottenbach 314 pro mille, mithin auf die Summe von Fr. 618 30 – Fr. 194 14.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Ottenbach nach Toußen ein Staatsbeitrag von 200 Fr. verabfolgt.
II. Dem Gemeindrath Ottenbach wird wegen der unrichtigen Rechnungsstellung ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Voranschlages, Vertrages, der Rechnung & der Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten. 
