Gemdrth. Horgen. Verzicht auf e. erneuertes Tavernenrecht.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Juni 1872.]
Der Gemeindrath Horgen erklärt mit Eingabe vom g. T. auf das ihm unterm 6. April d. Js. erneuerte Tavernenrecht zum Schlüssel einstweilen zu verzichten, weil auf die vom Gemeindrath gestellten Bedingungen nicht habe eingetreten werden können u. der gegenwärtige Bewerber Hr. David Trüb die weitere Pacht nicht übernehmen wolle, andere Angebote aber nicht in Aussicht stehen.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen. 
