Auftrag an die Schanzen-Commißion, mit dem Stadtrathe Zürich über die Bannausscheidung zu unterhandeln.
Nach Anhörung eines vom 31. v. M. datirten Schreibens, durch welches der Stadtrath Zürich mit dem Berichte, daß verschiedene Umstände die Verhandlungen über die Ausscheidung des Bannes verzögert haben, das Ersuchen stellt, daß diesfalls noch etwelcher Spielraum gestattet werden möchte, und damit auch seine Bereitwilligkeit äußert, in vorläufige Unterhandlungen zu treten, – hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe der Schanzen-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrage, mit Abgeordneten des Stadtrathes zum Versuche angemeßener Uebereinkunft einzutreten und darüber wieder ihre gutächtlichen Berichte einzubringen.
