Anerkennung von Bezirkswahlen des Bezirks Regensberg.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht der von der Direktion des Innern vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse des am 6ten d. Mts stattgefundenen dritten u. letzten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes Regensberg u. der von den Wahlbüreau der Gemeinden eingesandten Verbalprozesse, wonach zum Mitgliede des Bezirksrathes Regensberg gewählt worden ist:
Herr Gemeindrathschreiber Fel. Meier in Oberhasli,
beschlossen:
I. Es sei diese Wahl anerkannt:
II. Dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. das Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und an die Direktion des Innern.
