Schrbn. des Bundesrathes an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. den in London wohnhaft[en] [Karl] Huber v. Oberstraß.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. November 1860.]
Der Bundesrath berichtet unterm 20. d. Mts.:
Der schweiz. Generalkonsul in London, den er in Folge der Zuschrift des Regierungsrathes vom 3. d. Mts. angewiesen habe, sich über die Verhältnisse u. die Aufführung des Karl Huber von Oberstraß genauen Aufschluß zu verschaffen, erstatte ihm unterm 17. d. Mts. über die Vollziehung dieses Auftrages denjenigen Bericht, den er in Beglaubigter Abschrift nebst den darin aufgeführten zwei Belegen zur Verfügung des Regierungsrathes stelle. Die von dem Konsulate berechneten Kosten (£ 1.9 –) ersuche er nebst seinen Portiauslagen (Frk. 2 40 Rp.) mit Frk. 38 90 Rp. sei-  ner Kanzlei berichtigen zu lassen.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit den Gesuche um Vergütung der Frk. 38 90 betragenden Kosten zuzustellen u. letztere alsdann durch die Staatskanzlei an die Bundeskanzlei zu übermitteln. (l. M. h. T.)
