Bericht des Herrn Bezirksrath Ott von Zürich über die Vorgänge in der Gemeinde Weiningen.
Von dem Herrn Bezirksrath Ott wurde mit Schreiben d. d. 6ten d. M. ein Bericht über die Sontags den 5ten Statt gefundenen Vorgänge in Weiningen und die Vollziehung seiner Aufträge als dahin gesandter Abgeordneter der Regierung erstattet.
Aus demselben ergiebt sich im Wesentlichen, daß der durch Herrn Vicar Schärer in der Kirche gehaltene Gottesdienst in gehöriger Ordnung und ohne Störung Statt gefunden. Daß aber nachher mehrere hundert Personen, großen Theils aus andern Gemeinden, sich auf einem freyen Platze versammelt, woselbst sie von Herrn Pfarrer Tobler und Cantonsprocurator Hirzel haranquirt worden, daß aber dabey keine Ruhestörungen Statt gefunden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, daß der Herr Bezirksrath Ott seinem Auftrage ein vollkommen befriedigendes Genügen geleistet habe, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
Zugleich wurde der Policeyrath eingeladen, einen Bericht über die Ereigniße in Weiningen zu erstatten.
