Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. den östr. schweiz. Postvertrag.
Mit Schreiben vom 13t dieß übermittelt der schweizerische Geschäftsträger in Wien in Abschrift eine Antwort des jetzigen k. k. österreichischen Finanzministers von Krauß auf die seinerzeit von dem erstern an ihn erlassene Anzeige, daß er ermächtigt sei, sämmtliche Ratifikationsurkunden betreffend den schweiz. österr. Postvertrag auszuwechseln, in welcher östreichischer Seits unter Berufung auf die Seitens der Schweiz bei dem Aushub dieser Ratifikation in Anspruch genommene Convenienz und mit Rücksicht auf die gegenwärtigen Zustände der Lombardei, die bei diesen Verträgen hauptsächlich betheiligt sei, die Absicht ausgesprochen wird, diese Angelegenheit vor der Hand auf sich beruhen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben dem Postdepartement zu überweisen beschlossen.
