Rekurs d. Ziv. Vorsteherschaft Oberglatt betr. Vertheilung v. Bürgernutzen.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Oberglatt, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Oberglatt über Vertheilung von Bürgernutzen,
hat sich ergeben:
A. Am 22. Mai d. Js. hat die Versammlung der Zivilgemeinde Oberglatt beschlossen, aus dem Vorschlag ihres Gemeindgutes auf jede in der Gemeinde wohnende Bürgerhaushaltung 10 Fr. zu vertheilen.
B. Gegen diesen Beschluß erhoben sich die Rekurrenten Kaspar Maag, Johannes Maag, Heinrich Maag & Rudolf Maag, alt Präsident, mit Zuschrift vom 29. Mai und verlangten dessen Aufhebung, wofür im Wesentlichen angeführt wurde.
Die Gemeinde habe kein eigentliches Bürgernutzungsgut. Wenn früher schon Bürgernutzungen ausgegeben worden seien, so sei dieß in Form von Naturalleistungen, auf verschiedene Art, theils mit, theils ohne Lösegeld, geschehen, so daß also in der Folge je-  der Anhaltspunkt gefehlt habe, ein Bürgernutzungsgut von dem zu öffentlichen Zwecken dienenden Gut auszuscheiden.
Seit einer Reihe von Jahren sei es nicht mehr möglich gewesen, irgend welche Bürgernutzungen auszugeben, indem der ganze Ertrag der Gemeindsliegenschaften für öffentliche Zwecke & für Verzinsung der Schulden nöthig gewesen sei.
Die Correntkasse schulde dem Stammgut ca 3500 Frk., überdem habe die Gemeinde noch ca 20,000 Fr. Schulden, zu deren Tilgung der jährliche Vorschlag verwendet werden könnte. Wenn nun die letzte Rechnung einen solchen von 2300 Fr. aufweise, so sei eben auch zu berücksichtigen, daß für die politische Gemeinde 2 Fr., für das Armengut 1 1/2 Fr., für das Schulgut 1 1/2 Fr. und für das Kirchengut 1 Fr. per mille erhoben werden müssen.
Die Frage, ob eine Vertheilung allfälliger Ueberschüsse auf die Haushaltungen oder auf die bürgerlichen Familien, oder die bürgerlichen Personen stattzufinden habe, sei noch nicht gelöst.
Mit dem voriges Jahr zu Stande gekommenen Vertrag betr. Ersatzleistung der dem polit. Gut übertragenen Mehrlasten, wonach die Zivilgemeinde der politischen alljährlich 800 Fr. bezahle, glaube zwar die Mehrheit der Bürger das Zivilgut jeder weitern Verpflichtung enthoben & es könne der Ueberschuß unter die Bürger vertheilt  werden; das könne aber nach § 106 des Gemeindegesetzes und aus oben schon angeführten Gründen nicht der Fall sein.
C. In ihrer Vernehmlassung vom 27. Juni sucht die Vorsteherschaft den Bestand eines wirklichen Bürgernutzungsgutes nachzuweisen, indem sie die verschiedene Art & Weise der Verwendung des Ertrages der Liegenschaften schildert. Diese Nutzungen seien dann angesichts der Rückschläge ihrer Rechnungen im Jahr 1871 aufgehoben worden. Die Zivilgemeindskasse habe nicht bloß immer den ganzen Antheil der Gemeinde Oberglatt an die polit. Ausgaben bezahlt, sondern der polit. Gemeinde sogar im Jahr 1876 eine Schuld von 2282 Fr. geschenkt.
Eine weitere Auflage könne nach dem voriges Jahr mit der polit. Gemeinde abgeschlossenen Vertrag betr. die ihr übertragenen Mehrkosten, worin die Ersatzleistung festgesetzt worden sei, der Zivilgemeinde nicht gemacht werden; denn dieser Vertrag bestimme ausdrücklich, daß der Mehrbetrag der politischen Ausgaben über die festgesetzten Zahlungen der Zivilgemeinden durch gesetzliche Steuern zu decken sei.
In dem Gemeindebeschluß liege weder eine Schmälerung des Gemeindegutes, noch eine unnütze Ausgabe. Ein Vorschuß von 10 Fr. komme in gegenwärtiger Zeit bei den schon erwähnten bedeutenden Steuern, namentlich den Unbemittelten wol zu Statten. Wie aber der Vor-  schlag zu verwenden sei, spreche sich der Rekurs nicht aus.
D. Die Rekurrenten betonen, es sei die Ersatzleistung der Zivilgemeinden schon beim Zustandekommen des Vertrages als nicht hinreichend betrachtet, und deßhalb der Bestimmung, „es sei der Rest durch gesetzliche Steuern zu decken“ beigefügt worden, „es sei den Zivilgemeinden freigestellt, ihre Raten aus dem Zivilgemeindegut zu entrichten.“
Die Kosten für Unterhalt der Brücken werde durch die Beiträge der Gemeinden nicht gedeckt, es seien daher aus dem Vorschlage der Zivilgüter zunächst die politischen Steuern zu zahlen, ehe Bürgernutzen gegeben werden könne.
E. Die Zivilvorsteherschaft hält an dem die Ersatzleistung normirenden Vertrage fest, sonst hätten die Zivilgüter ohne weiters mit den politischen vereinigt werden können.
Der angegriffene Beschluß gelte nur für das Jahr 1880; über neue Verwendungen aus dem Vorschlage könne die Gemeinde wieder neu beschließen.
Mit dem Unterhalt der öffentlichen Straßen, sowie der Flüsse & Bäche können die Zivilgemeinden niemals belastet werden, indem derselbe niemals auf ihnen geruht habe.
F. Der Bezirksrath ist von folgenden Erwägungen ausgegangen:
Die Frage, ob die Zivilgemeinde Oberglatt ein  Bürgernutzungsgut habe, müsse verneint werden. Die unterbrochenen zeitweise mit Lösegeld behafteten Nutzungen weisen nicht auf die Existenz eines solchen hin, auch hätte eine Ausscheidung desselben geregelt werden müssen.
Die in Frage gezogene Vereinbarung habe bloß insoweit die rechtliche Bedeutung eines Vertrages, als die politische Gemeinde für die ihre übertragenen Mehrlasten mit dem festgesetzten Ersatz sich begnügen müsse. Die den politischen Gemeinden zugewiesenen Mehrlasten seien von jeher öffentliche Bedürfnisse der Zivilgemeinden gewesen; der Bürger der Zivilgemeinde könne daher jede Steuer, die aus der Bestreitung solcher Bedürfnisse hervorgehe, ablehnen, so lange sich die Gemeinde in der Lage befinde, Bürgernutzen auszugeben. Die politische Gemeinde könne jederzeit größern Ersatz fordern, woraus klar hervorgehe, daß die Zivilgemeinde & zwar zunächst das Gemeindegut für alle öffentlichen Bedürfnisse jederzeit haftbar sei. Mit der Ansicht der Vorsteherschaft wäre der Weg geöffnet zur Entstehung von Sonder- oder Korporationsgütern, resp. zur Bereicherung der Zivilgemeinde auf Kosten ihrer Einwohner.
Von einer Nutzung an Geld, bezw. Vertheilung eines Ueberschusses unter die Bürger enthalte das Gesetz gar nichts. Geldnutzungen erscheinen überhaupt dem Zweck der Bürgernutzen nicht zu entsprechen.  Ganz analog mit der Bestimmung des § 109 des Gemeindegesetzes wäre dagegen der Beschluß, daß die Zivilgemeinden den Mehrbedarf über die Ersatzleistung hinaus gleichwol aus ihren Kosten decken würden.
Gestützt auf diese Erwägungen hat der Bezirksrath Dielsdorf unterm 30. Dezbr. 1880 den Rekurs als begründet, den angefochtenen Gemeindebeschluß als aufgehoben erklärt, und der Zivilgemeinde Oberglatt die Kosten auferlegt.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Oberglatt und führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Eine Vertheilung von Geld aus dem Verkauf von Nutzungen sei im Gesetz nicht ausdrücklich verboten, und komme übrigens noch in vielen Gemeinden vor, ohne Anstoß zu erregen. Bei den jetzigen Zeitverhältnissen für die Landwirthschaft treibende Bevölkerung sei dieß nichts Verwerfliches. Die vereinbarte und genehmigte Ausscheidung zwischen der politischen Gemeinde und den Zivilgemeinden könne nicht ohne Weiteres beseitigt werden.
Von dem Rücktritt eines Mitkontrahenten wie der Bezirksrath annehme, könne keine Rede sein. Es wäre sehr leicht gewesen, bei Abfassung des Vertrages solche Vorbehalte, wie sie in den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses angeführt werden, zu reguliren. 
Wenn die vom Bezirksrathe aufgestellten Grundsätze als die richtigen angesehen werden müssen, so wäre es wol besser gewesen, die Zivilgemeinden einfach aufzuheben und ihre Güter ohne Weiteres an die politischen Gemeinden abzutreten. Sie verlange daher eine bestimmte Erklärung darüber, ob dem vom Bezirksrathe angezweifelten, genehmigten Ausscheidungsvertrage rechtliche Wirkung für die Kontrahenten zukomme, oder demselben wirklich nur fakultative Bedeutung beizulegen sei.
Unter Voraussetzung der rechtlichen Bestätigung des Ausscheidungsvertrages glaube sie, es sei auch nicht möglich den allfälligen Betrag der Steuern an die politische Gemeinde, welcher die Pflichtigen der Zivilgemeinde treffen würde, einfach dem Zivilgemeindegut aufzuladen. Die Zivilgemeinden seien berechtigt, über dießfällige Vorschüsse zu verfügen.
In Bezug auf die sehr stark betonten großen Leistungen, die auf die politischen Gemeinde übergegangen, wird angeführt, daß die Erbauung & der Unterhalt der Straßen I., II. & III. Klasse früher auf der Kirchgemeinde gehaftet haben & erst durch das neue Straßengesetz auf die politischen Gemeinden übergegangen seien. Alle diese Verpflichtungen erfolgten mittelst Frohndienst. Die dadurch entstandenen unbedeutenden Rechnungskosten seien von der Zivilgemeinde getragen worden. 
Die Reinigung der Glatt und der Nebenbäche sei bis zum Erlaß des bezüglichen Gesetzes von den angrenzenden Grundbesitzern besorgt worden; es habe daher diese Verpflichtung weder auf der Zivil- noch der politischen Gemeinde gelegen.
Wenn größere Bauten an den Brücken in Oberglatt vorgenommen werden müssen, so werde dannzumal die Zivilgemeinde Oberglatt, welche dieser zunächst am meisten bedürfe, einen Beitrag kaum ablehnen.
Die Zivilgemeinde habe ebenfalls 10,000 Fr. an den Schulhausbau beigetragen und viele andere Unterstützungen mehr geleistet, was sie aber in der Folge nicht tun könnte, wenn der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt würde.
Es kommt in Betracht:
Die Frage, ob & inwieweit allfällig der Ertrag von Zivilgemeindegütern in Anspruch genommen werden dürfe für die Deckung von Defiziten in den Rechnungen der politischen Gemeinden, kann im vorliegenden Falle füglich unerörtert bleiben, da zugegebenermaßen die Correntkasse dem Stammgute 3865 Fr. schuldet, und überdieß die Zivilgemeinde Passiven im Betrage von 16,000 Fr. aufweist. Unter solchen Umständen kann jedenfalls von der Vertheilung eines Rechnungsüberschusses keine Rede sein, sondern muß es als angemessen betrachtet werden, den-  selben zur Tilgung der Passiven zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid vom 30. Dezbr. 1880 wird bestätigt.
II. Die Zivilgemeinde Oberglatt hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Oberglatt zu Handen der Zivilgemeinde unter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Rekursgegner Kasp. Maag & Kons. & an den Bezirksrath Dielsdorf.
