Uebermittlung d. Vertrags- u. Plandoppel betr. Ablösung der Baupflicht am Politechnikum [sic!] an das eid. Depart. d. Innern.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern zu schreiben:
„In Erledigung eines Schreibens des h. Kantonsrathes vom 18. Sept. d. Js. lassen wir Ihnen anliegend das mit unsern Unterschriften versehene Vertragsdoppel betr. die Regelung der Baupflicht des Kts. Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule nebst einem Exemplar des im Vertrage erwähnten Planes zugehen & benutzen etc.“
