Hr. Professor Dr Griesinger. Ertheilung 1s Urlaubes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Professor Dr Griesinger vom 31. vor. Mts., mit welcher derselbe für die bevorstehenden Herbstferien einen Urlaub von einigen Wochen nachsucht, mit dem Bemerken, daß seine Stellvertretung am Kantonsspital u. an der Irrenanstalt in Reglementsgemäßer Weise werde eingeleitet werden,
beschlossen:
I. Dem Herrn Professor Dr Griesinger wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. an diejenige der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
