Beschluß betr. d. dem Stellvertreter d. Sanitätsdirektion überwies. Geschäfte d. Sanitätsdirektion.
Betreffend die in der Sitzung vom 3. d. Mts. dem Stellvertreter der Sanitätsdirektion übertragenen pendenten Geschäfte erstattet der Hr. Direktor des Sanitätswesens selbst mit Zu-  schrift vom g. T. folgenden Bericht:
1. Das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Ellikon a/Rh. um Bewilligung zur Anlage eines eigenen Begräbnißplatzes sei erledigt.
2 und 3. Die beiden Beschwerden des Jos. Keiser in Fischingen und Buchdrucker Hegner in Lenzburg über das Verbot der Ankündigung von Arzneimitteln fallen dem Sanitätsrathe zur Behandlung zu und werden von demselben in seiner nächsten am 16. d. Mts. stattfindenden Sitzung behandelt und erledigt werden.
4. Ebenso verhalte es sich mit der Beschwerde des Hrn. Auchlin, Arzt in Oberstraß über die von Hrn. a. Bezirksarzt Zehnder vorgenommene Aenderung eines Todscheines.
Hievon wird Vormerk am Protokoll und der dem Stellvertreter Hrn. Regierungsrath Pfenninger ertheilte Auftrag zurückgenommen.
