Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Normalpläne für die Hochbauten der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts. mit, daß der Bundesrath am 5. Okt. den Normalplänen für die Hochbauten der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen die Genehmigung ertheilt habe, jedoch auf die mit herwärtigem Schreiben vom 16. Juli gestellten Begehren nicht habe eintreten können. Das Departement ertheilt hierauf die Gründe mit, welche den Bundesrath hiebei bestimmt haben und übermacht schließlich ein mit der Ratifikation des Bundesrathes versehenes Doppel der Pläne.
Dieselben werden nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
