Antwort der Reg. v. Zug betr. d. Landringschen Nachlaß.
Die Regierung von Zug erwiedert auf das unterm 21 Wintermonat v. Js an sie gerichtete Gesuch betreffend den Landringschen Nachlaß, die Vollstrecker des Testamentes stehen mit Herrn Fürsprech Brändli gegenwärtig in Unterhandlung und seien über die mei-  sten Punkte bereits einig, weßhalb sie vor der Hand sich in Sachen nicht weiter betheiligt habe. sobald die schwebende Frage auf gütlichem Wege erledigt sein werde, werde sie ihr die eingesandten Aktenstücke zurückstellen.
Hievon wird der Direktion der Justiz und Herrn Gerichtsschreiber Kronauer in Winterthur Kenntniß gegeben.
