Holzkorporation Oberwinterthur. Abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Holzkorporation Oberwinterthur gegen die Civilvorsteherschaft Ricketweil,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A u. B vide den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 1. Nov. 1867.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes wurde die Holzkorporation Oberwinterthur mit ihrer Beschwerde über den Beschluß der Civilvorsteherschaft Ricketweil, durch welchen die Holzkorporation für ihre im Civilgemeindsbanne Ricketweil liegende Waldung an das Straßenwesen für steuerpflichtig erklärt wurde, abgewiesen.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Heller, Namens der Holzkorporation Ober-  winterthur u. beruft sich zur Begründung des Rekurses auf die in der Eingabe an den Bezirksrath angeführten Gründe. Denselben fügt er noch folgenden Grund bei. Die fragliche Waldung sei Eigenthum einer größern Anzahl von Gerechtigkeiten, von denen nachweisbar auch nicht eine einzige eine dem Betrag von Frk. 2000 auch nur annähernd gleichkomme, geschweige, den denselben übersteigenden Werth besitzt.
Es kommt in Betracht:
In Bezug auf die Gründe, welche früher geltend gemacht worden, wird auf die Erwägung des Bezirksrathe verwiesen. Was nun den neuen Grund betrifft, den die Rekurrentin anführt, so ist derselbe ebenfalls unrichtig. Für den Entscheid der Frage, ob die Waldungen steuerpflichtig seien, ist der Werth der Waldung im Ganzen, u. nicht der Werth der Theile in Berücksichtigung zu ziehen, die den Eigenthümern der Waldungen zustehen. Die ganze Waldung hat nun einen viel größeren Werth als 2000 Frk., daher für dieselbe die Straßensteuer bezahlt werden muß.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stem-  pelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Holzkorporation Oberwinterthur, b. an die Civilvorsteherschaft Ricketweil, c. an den Bezirksrath Winterthur, u. d. an die Direktion der Justiz.
