[Heinrich] Eigenheer v. Kleinandelfingen; Vollzug e. kriegsgerichtl. Urtheils.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe ein vom kantonalen Kriegsgericht unterm 29. November 1878 ausgefälltes Strafurtheil c. Heinrich Eigenheer von Kleinandelfingen zuletzt wohnhaft gewesen in Weiningen Kt. Thurgau, dato im Bezirksgefängniß Zürich, Dienstknecht,  geb. 1855, Soldat beim Bat. 63,3. betreffend Diebstal, wonach Eigenheer eine Gefängnißstrafe von 9 Monaten zu erstehen hat – behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls [Art. 274, 296 & 434 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das obenerwähnte Urtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt mit dem Auftrage, den Vollzug desselben anzuordnen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und die Direktion des Militärs.
