Stadtrath Zürich. Genehmigung eines von demselben mit dem Gemeindrathe Hottingen Namens der Kündig'schen Erben im Adlisperg abgeschlossenen Vertrages über Arealveränderungen.
Mit Gutachten vom 8. Januar überweist das Oberforstamt einen Vertrag des Stadtrathes Zürich mit dem Gemeindrathe Hottingen Namens der minderjährigen Kündig'schen Erben in Adlisperg daselbst u. der Nutznießerin Wittwe Barbara Kündig vom 7. November vor. Js. durch welchen 3 Jucharten, 24,024 [Quadratfuss] Waldboden an die Kündig'schen Erben gegen 3 von dem Forstorte Adlisperg umschlossene Parzellen im Betrage  von 3 Jucharten, 17,584 [Quadratfuss] abgetauscht werden, zur Genehmigung u. berichtet im Fernern, daß der Stadtrath 4708 [Quadratfuss] des Stellplatzes im Forstorte Langenberg zunächst der Sihl bei Buttenau habe abtreten müssen.
In beiden Fällen trägt das Oberforstamt darauf an, daß die fragl. Arealveränderungen genehmigt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den erwähnten Arealveränderungen gemäß § 46 des Forstgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Habe der Stadtrath Zürich die Ausfertigungsgebühren für diesen Beschluß u. 1 Fr. Auslagen des Oberforstamtes an die Notariatskanzlei IV Wachten zu bezahlen.
