Eid. Post- u. Telegraphendepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Zollikon.
Der Gemeindrath Zollikon stellt mit Eingabe vom 11. dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte die einleitenden Schritte zur Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in dor-  tiger Gemeinde thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Zollikon in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
