[Gottlieb] Schmied v. Hedingen; Rekurs betr. Erbschaftssteuer.
Mit Verfügung vom 22. November 1879 hatte die Finanzdirektion dem Gottlieb Schmied in Hedingen für das demselben aus dem Nachlasse des Joh. Schmied von Hedingen zugefallenen Legat von 600 Fr. eine Erbschaftssteuer von 60 Fr. auferlegt und ein bezügliches Revisionsbegehren unterm 7. Mai abgewiesen, gestützt darauf, daß der noch lebende Vater Joh. Schmied als rechtmäßiger Intestaterbe komparire, somit der Sohn Gottlieb am fraglichen Nachlasse gar nicht erbberechtigt sei & auch nicht als den in § 2. b des Erbschaftssteuergesetzes bezeichneten Erbschaftsgraden angehörend zu betrachten, sondern lediglich als Legatar zu halten sei.
B. Mit Schreiben vom 23. Mai legt Gottlieb Schmied gegen diese Abweisung den Rekurs an den Regierungsrath ein. Der § 2. b. des Erbschaftssteuergesetzes sei ganz klar und enthalte nichts von den Bedingungen & Unterscheidungen, welche nun die Finanzdirektion aufstellen wolle.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 2. b. des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer wird von Erbschaften, Vermächtnissen & Schenkungen, deren Betrag für den einzelnen Empfänger Fr. 1000 nicht übersteigt, eine Erbschaftssteuer nur bezogen, sofern derselbe den in § 4 a & b des zit. Gesetzes genannten Erbschaftsgraden nicht angehört.
2. Nun ist aber Rekurrent unzweifelhaft in dem in § 4 b cit.  erwähnten Grade mit dem Testator verwandt, also nicht pflichtig, eine Erbschaftssteuer zu bezahlen, vorausgesetzt, daß nicht, wie die Finanzdirektion anzunehmen scheint, die Vorschrift des § 2. b. so zu deuten ist, daß der Legator zugleich auch Erbe sein müsse.
3. Hiefür finden sich im Gesetz keine Anhaltspunkte. Wenn daselbst statt von Verwandtschafts- von Erbschaftsgraden die Rede ist, so kann der Grund nur darin liegen, daß eben auch solche Personen berücksichtigt werden sollen, welche, ohne blutsverwandt zu sein, in gewissen nähern Beziehungen zum Erblasser gestanden haben. Hätten nach der Absicht des Gesetzgebers nur diejenigen Personen, welche innerhalb dieses Kreises zur Erbschaft gelangen & zugleich, als besondere Vergünstigung gegenüber Miterben, noch mit einem kleinern Legate bedacht werden, von der Steuer entbunden sein sollen, so hätte dieß nothwendig einer andern Fassung des § 2. b. gerufen; – statt daß ganz allgemein von dem einzelnen „Empfänger“, als welchen man sich ja ebensowol den Sohn oder Enkel eines Erben denken kann, gesprochen wird, hätte das Wort „Erbe“ aufgenommen oder sonst irgendwie angedeutet werden müssen, daß fragliche Bestimmung nur in diesem Sinne zu verstehen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist begründet & die Verfügung der Finanzdirektion, durch welche Rekurrent mit einer Erbschafts-  steuer belastet wird, aufgehoben.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion, je unter Zustellung der bezügl. Akten.
