Arbeitszeitverlängerung [Kaspar] Spörri in Bäretsweil.
Herr Kaspar Spörri in Bäretsweil ersucht mit Zuschrift vom 21. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde zu verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an: In Folge Uebernahme einiger größerer Aufträge für das Ausland sei er im Falle, um dieselben in der vereinbarten Zeit auszuführen, die Arbeitszeit in seinem Etablissement etwas zu verlängern.
Der Gemeindrath Bäretsweil und das Statthalteramt empfehlen Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dez. d. Js. u. 2. Jenner 1886, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil u. an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
