Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Beglaubig. v. baierischen Heimatscheinen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. December 1869.]
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. eine Mittheilung der baierischen Gesandtschaft zur Kenntniß, nach welcher es vorgekommen sei, daß eine schweiz. städtische Polizeibehörde sich direkt an das baierische Staatsministerium des Innern gewendet habe, um für Heimatscheine eine ministerielle Beglaubigung zu erlangen, welcher Vorgang zu folgender Eröffnung Anlaß gebe: Die Ausstellung von Heimatscheinen sei in Baiern gemäß Art. 22 des Gesetzes über Heimat, Verehelichung & Aufenthalt vom 16. April 1868, insofern nicht auf Grund von Staatsverträgen eine andere Vorschrift getroffen werde, Sache der Gemeindsbehörden und es erscheine bei dem lebhaften Verkehr zwischen den beiden Ländern äußerst wünschenswerth, wenn bei solchen Heimatscheinen, welche von den Gemeindsbehörden in zweifellos glaubwürdiger Form ausgestellt seien & keinerlei Zweifel an ihrer Aechtheit aufkommen lassen, von der Forderung einer rein formalen Beglaubigung Umgang genommen & damit den Betheiligten Zeitversäumniß & Kostenaufwand erspart würde.
Der Bundesrath ersucht sodann auf einen an obige Mittheilung geknüpften Wunsch die betreffenden Amtsstellen dahin verständigen zu lassen, daß, abgesehen von besonderer vertragsmäßiger Regelung, im Königreich Baiern auch die Ausstellung von  Heimatscheinen, welche zum Aufenthalte im Auslande dienen, in allen Gemeinden durch die Gemeindsbehörden in vollkommen legaler Weise geschehe & nach den baierischen Gesetzen eine Beglaubigung höherer Behörden nicht erforderlich sei.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1869/2556]
