Abnahme d. fünften Rechnung des Töchterfonds.
Herr Kaspar Appenzeller, dahier erstattet über den von ihm selbst anno 1864 laut Stiftungsurkunde vom 7. Herbstmonat 1866 ge-  gründeten Töchterfonds von Frk. 50,000 den gemäß § 9 der Statuten, je alle zwei Jahre einzureichenden, nunmehr den Zeitraum von Ende Dezember 1874 bis Ende Dezember 1876 umfassenden fünften Bericht und Rechnung über den Gang der Stiftung.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß:
1.
während der Rechnungszeit 40 Töchter – 4 weniger als in letzter Periode – unterstützt wurden, von denen 16 schon in der 4. Rechnung erschienen waren;
2.
nach den Berufsarten
24 Töchter zu Schneiderinnen
 7       “        “  Weißnäherinnen
 4       “        “  Glätterinnen
 1       “        “  Tapeziererin
 1       “      zur Ausbildung als Lehrerin
in die Lehre gegeben wurden.
3.
19 Töchter sich befriedigend und 11 sehr befriedigend, dagegen 6 Töchter sich leider gar nicht & 4 sehr wenig befriedigend betrugen;
4.
laut vorliegender Rechnung Frk. 5127 77 Rp. [gegen Frk. 5854.38 lt. 4ter Rechnung] für Lehrkosten ausgegeben wurden.
5.
für neue Unterstützungen noch Frk. 11,402 02 rp. [gegen Frk. 10,517.94 lt. 4ter Rechnung] disponibel bleiben. 
Die Rechnung wurde auch diesmal von den Herren Pfarrer Walder, in Kloten, Ad. Brütsch, Hausvater in Wangen, und Kaspar Schenkel, Hausvater in Tagelswangen, auf Ansuchen des Stifters, sowie ebenfalls von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft und richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bericht und Rechnung pro 1874/76 werden genehmigt und dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv und an Herrn Appenzeller.
