Unterstützung der Schulgenossenschaft Mönchaltorf zur Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 18ten d. M. gestellten Antrages, beschlossen, der Schulgenossenschaft Mönchaltorf, welche mit dem Kostenaufwande von Franken 11,512. theils ein neues Schulhaus gebaut, theils das alte für zwey Lehrerwohnungen einzurichten sich verpflichtet hat, einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 1600. verabfolgen zu lassen, unter nachfolgenden Bestimmungen:
a.) Soll für jetzt nur die Hälfte dieser Unterstützung ausbezahlt werden.
b.) Wird die zweyte Hälfte nachgetragen, sobald die beyden Lehrerwohnungen nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Plane ausgeführt sind, welches längstens bis Ende des Jahres 1842. geschehen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
