Schreiben des schweiz. Consulates in Amsterdam u. Uebersendung e. Todtenscheines des Hch. Hotz v. Dürnten.
Mit Zuschrift vom 15 dieß übermacht  das schweizerische Konsulat in Amsterdam den Todtenschein des am 6 dieß im Invalidenhause zu Leyden verstorbenen Heinrich Hotz von Dürnten, geboren den 9 Februar 1775, Sohn des Jakob Hotz und der Barbara Stucki. Dabei bemerkt das Konsulat: Hotz habe von 1788 bis 1795 bei der Schweizergarde u. später bis zu seiner gänzlichen Entlasung im Jahre 1841 bei der englischen, französischen u. niederländischen Armee gestanden. Der Verstorbene sei mit einer gewissen Alicia de Fries, gestorben den 13 Dezember 1832 in Helvoetsluis, verheirathet gewesen, u. hinterlasse einen Sohn, Namens J. Hotz, der gegenwärtig beim 4 Regiment, 3 Bataillon u. 2 Kompagnie Infanterie – in Garnison in Herzogenbuch sich in Dienst befinde u. Erbe der sehr unbedeutenden Verlassenschaft sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen, sei hievon unter Uebersendung des Todtenscheines dem Gemeindrathe Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
