Schrbn der Konferenz betr. die reform. Kirche in Luzern wegen Wiederbesetzung dort. Pfarrstelle.
Mittelst Schreiben d. d. Bern 12. d. Mts. theilt die Konferenz der evangelischen & paritätischen Stände betreffend die reformirte Kirche in Luzern mit:
Sie habe beschlossen, es solle die durch Tod in Erledigung gekommene Pfarrstelle zur öffentlichen Bewerbung mit einer Anmeldungsfrist von 4 Wochen ausgeschrieben werden & die Ausschreibung je in einem der gelesensten Blätter eines der betheiligten Konferenzstände stattfinden. Der Gehalt des künftigen Pfarrers sei ohne Amtswohnung auf Frk. 3500 festgesetzt worden.
Im Fernern habe sie folgende Beschlüsse gefaßt:
1. Die Liste der eingehenden Anmeldungen soll den Konferenzständen mitgetheilt werden, welchen die Berechtigung zusteht, binnen 3 Wochen noch weitere Kandidaten zu präsentiren. Allfällige Präsentationen sollen  dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht werden;
2. Die also vervollständigte Liste wird abermals den Konferenzständen mitgetheilt, sammt der Einladung zur Konferenzsitzung behufs Vornahme der Wahl. Die Liste ist dem Kirchenvorstande der Kirchgemeinde Luzern ebenfalls mitzutheilen unter der Eröffnung, daß, wenn er Bemerkungen anzubringen wünsche, er dieselben an den Kirchenrath des Kantons Zürich gelangen lassen könne & zwar binnen einer vom Kirchenrathe selbst hiefür anzusetzenden Frist;
3. Die Wahl soll in ca. 2 Monaten & zwar in Luzern selbst vorgenommen werden. Im geheimen Wahlgange entscheidet die absolute Mehrheit der anwesenden Stände; bei Stimmengleichheit wird durch das Loos entschieden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Kirchenrath wird eingeladen, die Ausschreibung der erledigten Stelle eines Pfarrers an der reformirten Kirche in Luzern in der von der Konferenz bezeichneten Weise zu veranstalten & hierauf von dem Ergebnisse der Anmeldungen dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
