Rekurs d. H. J. Honegger in Fägschweil gegen den Bez. Rath Hinweil betr. Gültigkeit einer Schreiberwahl.
In Sachen des Herrn Johannes Honegger, Vicepräsidenten der Civilvorsteherschaft Fägschweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit einer Schreiberwahl,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 26. April beschloß der Bezirksrath Hinweil: 1. Sei der Rekurs des Herrn Civilpräsidenten Wettstein als begründet erklärt und die betreffende Wahl aufgehoben. 2. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen von der Civilgemeinde zu tragen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens der Civilvorsteherschaft Fägschweil unterm 13. Mai der Vicepräsident derselben Herr Johannes Honegger und stellt vor, die Aufhebung der Wahl des neuen Schreibers der Civilvorsteherschaft Fägschweil laße sich nicht rechtfertigen, da:  
1. die Behauptung des Herrn Präsident Wettstein, der frühere Schreiber habe nicht resignirt, durch das schriftliche Entlaßungsgesuch desselben, welches dem Bezirksrathe eingegeben worden, widerlegt sei;
2. unzweifelhaft bis zu dem Zeitpunkte, wo die Civilvorsteherschaft von der Bestätigung der Wahl des neuen Präsidenten Anzeige gemacht worden, die übrigen Civilvorsteherschaft, bestehend aus dem Vicepräsidenten, einem Mitgliede und einem Ersatzmanne, befugt gewesen, mit rechtlicher Gültigkeit alle Geschäfte in gleicher Weise zu erledigen, wie wenn der wirkliche Präsident daran Theil genommen hätte, zumal bei Vornahme der fraglichen Wahl die Vorsteherschaft nicht habe wißen können, wie lange es noch gehe, bis die Wahl des Präsidenten vom Bezirksrathe bestätigt sei;
3. die Wahl des neuen Schreibers einstimmig erfolgt sei und somit das Resultat auch im Beisein des neuen Präsidenten kein anderes hätte sein können.
F. In seiner vom 24. Mai datirten Beantwortung bringt der Bezirksrath nichts Neues von Bedeutung vor.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:  
Da die Wahl eines Civilpräsidenten schon unterm 22. Januar vorgenommen wurde, so hätte der Vicepräsident jedenfalls beßer gethan, von diesem Zeitpunkte an die Vorsteherschaft nicht mehr von sich aus zu besammeln, sondern die Bestätigung des neuen Präsidenten durch den Bezirksrath abzuwarten. Dagegen war formell allerdings der Vicepräsident zu Einberufung der Vorsteherschaft und zu Leitung der Geschäfte so lange berechtigt, als die Bestätigung der Präsidentenwahl von Seiten des Bezirksrathes noch nicht vorlag, und es müßen daher die in der rekurrirten Versammlung vorgenommenen Verhandlungen als gültig anerkannt werden. Immerhin ist der Gegenstand der Art, daß der Civilgemeinde keinerlei Auslagen verrechnet werden dürfen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt[,] der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben und die rekurrirte Schreiberwahl als gültig anerkannt.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Aus-  fertigungs- und Stempelgebühren von Herrn Civilpräsident Wettstein zu tragen, die Staats- und Kanzleigebühren dagegen niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Rekurrent und an Herrn Civilpräsidenten Wettstein.
