Schreiben des Vororts betr. die Beurlaubung des amerikan. Kansuls Herrn Goundim.
Mittheilung an das Postdepartement.
Mit Kreisschreiben vom 31ten August bringt der Vorort den Ständen zur Kenntniß, daß Herr Goudin [sic!], Konsul der vereinigten Staaten von Nordamerika in der Schweiz von seiner Regierung behufs einer Reise nach Amerika einen Urlaub von vier bis sechs Monaten erhalten habe während welcher Zeit Herr Andreas Zwilchenbart in Basel die vorkommenden Konsulargeschäfte in der Eigenschaft eines Vicekonsuls besorgen werde.
Hievon ist der Handelscommission Mittheilung zu geben  und das Publikum durch eine von der Staatskanzlei ins Amtsblatt einzurückende Anzeige Kenntniß zu setzen.
