Gemdrth Zell, Genehmig. der Pläne für e. neue Brücke üb. die Töß.
In Sachen des Gemeindrathes Zell,
betr. Prüfung u. Genehmigung von Plänen & Bauvorschriften für eine neu zu erstellende eiserne Brücke mit Holzbelag über die Töß zwischen Rämismühle u. Seefeld,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. April a. c. hat der Gemeindrath Zell an die Direktion der öff. Arbeiten das Gesuch gestellt, um Lieferung der nöthigen technischen Vorarbeiten sowie um Uebernahme der Bauleitung u. Bauaufsicht auf Rechnung des Staates für die von der polit. Gemeinde Zell in ihrer Versammlung vom 7. Febr. a. c. beschlossene neue Tößbrücke zwischen Rämismühle u. Seefeld. Dem Gesuche wurde jedoch nur insoweit entsprochen, als dem Gemeindrath zum Zwecke der Ausschreibung des Baues eine Planskizze mit allgemeinen Vorschriften zugestellt wurde, davon ausgehend, es handle sich um eine Straßenbrücke III. Klasse, für welche der Staat gesetzlich nicht verpflichtet sei, technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht zu übernehmen. Uebrigens sei es zweckmäßig, die Ausschreibung nur auf allgemeine Vorschriften hin zu machen, um dem Uebernehmer & Konstrukteur  einigen Spielraum zu lassen. Auch könne sich die Gemeinde dadurch vor Schaden bewahren, wenn sie sich gegenüber dem Uebernehmer die Genehmigung die [sic!] Detailpläne durch die Direktion der öffentl. Arbeiten vorbehalten.
B. Am 12. August d. Js. legt nun der Gemeindrath Zell einen Plan nebst Bauvorschriften für die zu erstellende Tößbrücke vor, mit dem Ansuchen, genannten Plan u. Vorschriften zu prüfen, allfällig mangelndes zu verzeichnen u. nach Richtigfinden zu genehmigen.
Der Gemeindrath sei nämlich entschlossen, die Brückenbaute dem Hrn. Arnold Boßhard, Brückenbauer in Näfels um die Summe von 10,500 Fr. zu übertragen.
C. Die gegenwärtige, hölzerne Brücke über die Töß bei Rämismühle–Seefeld ist die letzte der verschiedenen Holzbrücken im Gemeindebann Zell u. in sehr baufälligem Zustand, da sie nach dem Hochwasser von 1876 nur provisorisch wieder hergestellt wurde, um durch eine neue eiserne Brücke in ähnlicher Konstruktion wie diejenige bei Au–Kollbrunn u. bei der Hornsäge ersetzt zu werden. Sie zählt unter diejenigen Brücken der Gemeinde, für welche durch Regierungsbeschluß vom 25. Okt. 1879 aus dem Beitrag des Reservefonds der Kanto-  nalbank noch ein spezieller Betrag von 6000 Fr. ausgeschieden worden ist.
Die in Aussicht genommene neue Brücke bei Seefeld ist eine Straßenbrücke III. Klasse u. ist gemäß § 25 des Gesetzes betr. Korrektion der öff. Gewässer von Seite des Regierungsrathes in flußpolizeilicher Beziehung zu genehmigen.
Der vorliegende Brückenplan entspricht den Anforderungen des Flußprofils. Die Gesammtlänge von 37m zerfällt in 3 Theile, deren mittlerer 21 u. die beiden äußern je 8m messen. Die Höhe der Trägerunterkante entsprechend der Dammhöhe beträgt 2,8m über der normalen Flußsohle. Die beiden Mitteljoche u. die beiden Widerlager sind aus Eisen konstruirt; die beiden letztern eventuell aus Mauerwerk. Die Fundation ist noch unbestimmt u. hängt vom Vorhandensein allfälligen Felsgrundes ab.
Mit Rücksicht auf den zugesicherten Staatsbeitrag ist für die Detailkonstruktion u. die Fundation die Genehmigung der Direktion der öff. Arbeiten vorzubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Gemeindrath Zell vorgelegten  Plan des Hrn. A. Boßhard, in Näfels, als Uebernehmer der neuen projektirten Brücke über die Töß zwischen Rämismühle u. Seefeld wird in flußpolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt.
II. Hinsichtlich der Detailkonstruktion u. der Fundation wird die Genehmigung durch die Direktion der öff. Arbeiten vorbehalten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Zell unter Rückschluß des Planes.
