Kirchenpflege Altstätten Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der Kirchenpflege Altstätten, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Altstätten hat beschlossen, ihren Kirchenhof zu vergrößern, weil nach 20 jährigem Turnus die Leichen noch nicht verwest seien.
B. Die Kirchenpflege Altstetten [sic!] stellt nun mit Rücksicht darauf, daß sie behufs Ausführung dieser Vergrößerung genöthigt sei, anstoßendes Land von sechs verschiedenen Eigenthümern im Gesammtumfange von 7820 [Quadratfuß] 2‘‘ zu requiriren, mit Eingabe vom 12 dß. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte dieser im allgemeinen öffentlichen Interesse liegenden Unternehmung die Genehmigung ertheilt u. erforderlichen Falls die Kirchenpflege zu Anwendung des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 ermächtigt werden.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der von der Gemeinde Altstätten beabsichtigten Vergrößerung des Kirchhofes wird die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a) an das Statthalteramt Zürich, b. an die Kirchenpflege Altstätten gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, c) an die Direktion der Justiz.
