Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. d. Anfrage üb. d. Besteuerung d. Eisenbahnen.
Die Regierung von St. Gallen wendet sich mittelst Schreibens vom 31. v. Mts. mit Nachstehendem an  den Regierungsrath:
Schon unterm 3. August l. Js. sei ihr vom Gründungskomite einer rechtseitigen Zürichseebahn ein Konzessionsgesuch eingereicht worden & es liege nun der vereinbarte Konzessionsentwurf vor, in dessen Art. 8 festgesetzt werde, daß die fragliche Eisenbahnunternehmung „wie andere anonyme Gesellschaften, jedoch nur im Verhältniß der im St. Gallischen Gebiete liegenden Bahnstrecke zur Gesammtlänge der Bahn und nur für ihr Einkommen“ besteuert werden soll.
Da nach der für das gleiche Unternehmen ertheilten zürch. Konzession dieses ebenfalls der Besteuerung unterworfen sei, so ersuche die Regierung von St. Gallen um Aufschluß darüber, nach welchen Grundsätzen & in welchem Umfange dießseitige Eisenbahnunternehmungen, insoweit sie überhaupt in Besteuerung gezogen werden, besteuert werden.
Es scheine nämlich der Regierung von St. Gallen angezeigt zu sein, daß eine ungleiche Besteuerung namentlich mit Bezug auf eine und dieselbe Bahnunternehmung soviel thunlich vermieden werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:  
I. Es sei obige Zuschrift mit folgendem Schreiben zu beantworten:
Euer verehrliches Schreiben vom 31. v. Mts., betreffend die in unserm Kanton geltenden Grundsätze bezüglich der Besteuerung der Eisenbahnen und deren Durchführung sind wir im Falle mit Nachstehendem zu beantworten:
Die Eisenbahnen sind, soweit sie nicht durch frühere Konzessionen der Steuerpflicht enthoben sind, haben [sic!] nach gegenwärtig geltendem zürch. Gesetz zu steuern:
1. Vermögenssteuer an den Staat
2. Einkommenssteuer an den Staat.
3. Vermögenssteuer an die Gemeinde.
Wofern die Eisenbahngesellschaften Aktiengesellschaften sind, haben sie gemäß der interpretirenden Verordnung des Regierungsrathes vom 22. Juni 1870 dem Staat nur den Reservefond als Ganzes zu versteuern, während die Aktien & Obligationen durch deren Inhaber versteuert werden.
Bei der Bemessung des steuerpflichtigen Einkommens sind vom Bruttoeinkommen die Gewinnung des Einkommens verbundenen Unkosten [sic!] & außerdem fünf von Hundert des Betriebkapitals in Abrechnung zu bringen. Die Eisenbahnen werden also nur dann in den Fall kommen, Einkommenssteuer bezahlen zu müssen, wenn ihr Reingewinn 5% des ganzen Betriebskapitals übersteigt. 
Den Gemeinden werden nach gegenwärtig noch geltender Gesetzgebung die Eisenbahnen nur für das Vermögen & zwar wiederum nur für die Reservefonds steuerpflichtig sein; erscheint ein Theil dieses Reservevermögens in einem Grundstück verkörpert, so ist dieses derjenigen Gemeinde, in welcher es liegt, zu versteuern.
Wir haben indessen zu bemerken, daß das Gemeindesteuerwesen gegenwärtig in Revision liegt & daß dießfalls leicht demnächst Aenderungen eintreten können, die dann auch auf die Eisenbahnen Anwendung finden werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
