Erwiederung auf das Gesuch der Aufsichtskomm. des archäologischen Museums betr. die Anlage des Antikensaales im Polytechnikum.

Betreffend die Anlage des Antikensaales
hat sich ergeben:
A. Die Aufsichtskommission des archäologischen Museums macht mit Schreiben vom 20. März l. Js. die Anzeige, sie sehe sich nach Besichtigung der Pläne des neuen Antikensaales u. nach Erwägung der Ansichten der von ihr erwählten Experten veranlaßt, der Behörde mit Nachstehendem das Resultat ihrer wiederholten Berathungen über diesen Gegenstand mitzutheilen.
In Bezug auf die ganze Disposition des projektirten Antikensaales gehe ihre Ueberzeugung dahin, daß bei der Entwerfung des Planes zu sehr architektonische Zwecke u. zu wenig die Bedürfnisse der Sammlung in’s Auge gefaßt worden seien, denn:
1) gehe ein bedeutender Theil des Raumes für die Sammlung absolut verloren, weil der mittlere Längendurchgang ganz frei bleiben müsse, was einem Platzverlust von gegen 1000 [Quadratfuß] gleichkomme.
2) bestehe ein fast absoluter Mangel an den  für Ausstellung von Skulpturen so nothwendigen Wänden, zumal die beiden Seitenwände wegen der Fenster natürlich wegfallen.
3) Die Beleuchtung von zwei entgegengesetzten Seiten habe zur natürlichen Folge, daß sich die Lichter fast im ganzen mittlern Raume kreuzen, wodurch also der Hauptraum für die Ausstellung größtentheils verloren ginge.
Da nun Herr Staatsbauinspektor Wolff erklärt habe, daß an der Grundlage des Antikensaales nichts mehr geändert werden könne, so beschränke sich die Kommission darauf, nur solche Abänderungen vorzuschlagen, welche dieselbe nicht verrücken.
Diese Abänderungsvorschläge bestehen in Folgendem, in erster Linie:
a) an die Stelle der zwei Säulenreihen kommen zwei feste Wände. Der Mittelraum wird durch Oberlicht beleuchtet, die Seitenräume durch die projektirten Fenster.
Für die Begründung dieses Vorschlages wird auf das oben Gesagte verwiesen. Hingegen sei von dem einen der Architekten eingewendet worden, daß das Oberlicht eine spätere Vergrößerung durch einen zweiten Stock unmöglich mache. Diesem Entwurfe Rechnung tragend, schlägt die Kommission in zweiter  Linie vor:
b) Die Anordnung bleibt die projektirte, nur werden zwischen den Säulen der Länge nach wenigstens 12’ hohe feste Bretterwände mit den nöthigen Kommunikationen in die Seitenräume errichtet. Diese Wände wären je nach der Grundfarbe der architektonischen Ornamentik des Saales mit gedämpft rothem oder gedämpft grünem Tuche zu überziehen. Hiedurch würde wenigstens erreicht, daß die für die Skulpturen so verderbliche Kreuzung der Lichter im Mittelraum fast ganz vermieden würde, u. derselbe größtentheils zur Aufstellung benutzt werden könnte.
B. Unter Bezugnahme auf obige Eingabe der Aufsichtskommission des archäologischen Museums, welche, da sie noch keine Antwort erhalten hatte, den Gegenstand dem Dozentenverein vorlegte, wendet sich dieser Verein selbst an den Regierungsrath u. ersucht mit Schreiben vom 4. August 1860, er möchte Anordnung treffen, daß jene Eingabe an geeigneter Stelle einer eingänglichen Prüfung unterworfen und das Resultat derselben der archäologischen Kommission mitgetheilt werden. An dieses Begehren wird  die Bemerkung geknüpft, da unter den Bedingungen, unter welchen der Dozentenverein das archäologische Museum dem Kanton Zürich zum Geschenk gemacht habe, auch diejenige vorkomme, daß für geeignete Aufstellung gesorgt werden solle, so werde der Regierungsrath es nicht ungerechtfertigt finden, wenn der Verein in dieser Beziehung seine Bedenken u. Wünsche ausspreche u. die Hoffnung hege, daß dieselben nicht unbeachtet bleiben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet dem Regierungsrathe auf Grundlage der von den Herren Professor Semper u. Staatsbauinspektor Wolff abgegebenen Gutachten.
Die wesentlichste Anforderung an die mit der Anfertigung der Pläne für das Polytechnikum u. die Hochschule beauftragten Architekten mußte die sein, die Anlage so zu treffen, daß die herzustellenden Räume genau den speziellen Zwecken gemäß eingerichtet werden, für welche sie bestimmt sind, daß die Architekten diese Grundbedingung für das Gelingen der Pläne bei ihrer Arbeit sich klar vor Augen gestellt haben, das bewiesen die Pläne selbst, die gerade in dieser Beziehung allgemeine Anerkennung gefunden  haben. War dieses der Fall bei den übrigen Partien des Gesammtbaues, so wird Niemand daran zweifeln, daß die Techniker auch bei ihren Studien über den Antikensaal jenen Hauptgrundsatz, die dem speziellen Zwecke am besten entsprechende Anlage herzustellen, nicht außer Acht gelassen haben; könnte darüber irgend ein Zweifel sein, so würde er durch die noch vorhandenen Studien widerlegt, die von den ersten Skizzen an bis zum letzten Plane zeigen, daß man sich über die zweckmäßigste Art der Aufstellung der Gypse genau Rechenschaft gab. Wenn nun die Architekten sich bestrebten, neben diesem Zwecke die Architektur des Raumes durch die Skulpturen zu heben u. beide zu einer harmonischen Gesammtwirkung zu verbinden, so legt dieses Zeugniß dafür ab, daß sie sich ihre Aufgabe ziemlich hoch stellten u. mit Ernst durchführten, u. sie durften mit Recht erwarten, durch ihre Leistungen, den Vorwurf, sie haben das Bedürfniß der Sammlung, d. h. den Hauptzweck, den architektonischen Zwecken untergeordnet, von sich fern gehalten zu haben.
Diesen Vorwurf begründet die Kommission durch drei Momente, denen die Herren Semper u. Wolff Folgendes entgegen halten.  
ad 1. Die Kommission geht von einer faktisch unrichtigen Voraussetzung aus; es liegt nicht im Plane, den mittlern Längendurchgang ganz frei bleiben zu lassen; im Gegentheil kann u. soll auch dieser Raum zur Aufstellung von Gypsen benutzt werden, so daß also dieser Grund wegfällt.
ad 2. Die Pläne weisen in beiden Säälen ungefähr 110 Längenfuß fester Wände nach, nicht gerechnet die 80 hohen Brüstungen unter den Fenstern mit 130’ Länge. Die Architekten haben von Anfang an u. stets die Anbringung von Scherwänden angenommen, die auf 180 bis 320 Längenfuß oder noch mehr gebracht werden können, so daß man also ohne die Brüstungen über 5000 [Quadratfuß] Wandflächen erlangen kann, („die Aula in welcher jetzt die Gypsabgüsse aufgestellt sind, bietet auf den drei Seiten u. von der Decke bis zum Fußboden gerechnet 1600 Quadratfuß Wandfläche.“)
ad 3. Die Beleuchtung von zwei entgegengesetzten Seiten kann allerdings unter Umständen schädlich sein, nicht aber im vorliegenden Falle bei den großen Dimensionen des Saales, über welche die Kommission nach den eingereichten Skizzen zu schließen, noch nicht ganz das richtige Verständniß gewon-  nen zu haben scheint u. namentlich wird sich die von der Kommission befürchtete schädliche Wirkung nicht geltend machen bei der innern Einrichtung, wie die Architekten sie vorschlagen, worüber der Grundplan und unten folgenden Bemerkungen, die auch über die Frage der Beleuchtung noch näheres enthalten, Aufschluß geben. Herr Wolff hebt hervor, daß bedeutend kleinere Räume im Louvre u. brittischen Museum, in welchen nicht Gypsabgüsse, sondern die werthvollsten Originale aufgestellt seien, die gleiche Beleuchtung haben u. doch habe er weder Besucher noch Benutzer über falsche Beleuchtung klagen gehört u. er selbst habe keine Uebelstände gefunden, obschon er diese Sääle mit spezieller Rücksicht auf die Doppelbeleuchtung studirt habe; Die Eingabe der Kommission erwähnt zwar das von Herrn Semper gebaute Dresdner Museum nicht, allein ein Mitglied der Kommission machte den Direktor der öffentlichen Arbeiten bei einer mündlichen Besprechung darauf aufmerksam, daß über die nachtheilige Wirkung der daselbst vorkommenden Doppelbeleuchtung[,] aufmerksam. Die Sääle des Dresdner Museums haben zwar mit dem Antikensaal wenig gemein, da sie viel niedriger  sind, mehr Tiefe u. nothwendige, die obern Mauern tragende Einbaue haben, die das Licht beschränken, auch hätte der Architekt, der bei der innern Einrichtung nicht mehr mitwirken konnte, seine Anordnungen etwas anders im Sinne der Seitenbeleuchtung getroffen; Da indessen auf diesen Bau abgestellt wurde, so muß auf einen vom Direktor der Anstalt, Dr. Hettner, herrührenden Brief, der in den Händen des Direktors der öffentlichen Arbeiten liegt, hingewiesen werden. In diesem Briefe kommt mit Bezug auf die vorliegende Frage folgende Stelle vor:
„In den beiden zwischen die drei großen Hauptschiffe eingeschobenen kleinern Schiffen habe ich die einzelnen Travées, durch rothwollene Teppiche in einzelne Nischen gesondert, um auch hier den Statuen wirksame Hintergründe zu geben. Insofern der Saal ein von zwei Seiten einströmendes Doppellicht hat, sind diese Statuen am meisten der Gefahr störender Beleuchtung ausgesetzt; aber nichts desto weniger kann ich Sie völlig darüber beruhigen. Die mächtig vorspringenden Pfeilerwände geben hinlänglich Schutz u. ich habe nicht ein einziges Mal nöthig gehabt, durch künstliche Wände oder Vorhänge nachzuhelfen. Im Gegentheil, ich kenne kaum irgend  ein besser beleuchtetes Antikenmuseum.“
Uebergehend zu den Verbesserungsvorschlägen der Kommission, so scheint es, daß diese eigentlich bloß als Nothbehelfe betrachtet werden, indem die Kommission im Grunde die Beleuchtung durch Oberlicht für die richtigste hält. Herr Professor Semper, welcher im Allgemeinen bemerkt, es herrschen über die Beleuchtung der Statuen u. Reliefs, auch der Bilder unter den modernen Kunstkennern Ansichten, von denen die Alten u. auch die Meister der Renaissance gar nichts gewußt haben, äußerst sich hierüber im Wesentlichen folgendermaßen:
„Die schönsten griechischen Götterstatuen standen in halbdunkeln Tempelzelten, aber die meisten Bildwerke waren für den offenen Himmel gerechnet u. ertrugen jede Art von Beleuchtung. Die berühmten Friese des Parthenon erhielten sogar ihr Licht von unten u. waren darauf eingerichtet.
Nur zwei Beleuchtungen sind gleichsam absolut verwerflich. Zuerst das fast senkrechte Oberlicht. Man betrachte nur dieselbe Landschaft im Hochsommer in der Mittagssonne u. dann bei Abendbeleuchtung u. man wird auch ohne Kunstkenntniß von der Irrthümlichkeit des gestellten Verlangens überzeugt sein. Auch ist das  Oberlicht gar nicht oder schwer zu reguliren u. bleibt unabänderlich. Wer den Elgin Room in dem brittischen Museum u. die schlechte Wirkung einiger Oberlichtsääle im Braccio nuovo des Vatikans mit andern daneben vergleichen kann, wird gewiß von seiner Vorliebe für diese Beleuchtungsart zurückkommen. Um ein Oberlicht für Skulpturen erträglich zu machen, ist bedeutender Seitenraum erforderlich, damit die Gegenstände von dem Scheitellicht genügend weggerückt werden können; dann tritt aber erst recht der Fall ein, daß der ganze mittlere Raum für die Ausstellung verloren geht. Zweitens ist fast unbedingt die Beleuchtung von vorn verwerflich, die nur zu oft vorkommt; es sollte nicht nöthig sein, sich hierüber weitläufig auszusprechen.
Dagegen ist das so gefürchtete Kreuzlicht gar nicht so absolut verderblich, wie man hie u. da glaubt; denn es läßt sich beliebig durch Schirme, sowie durch momentane Blendung eines der Lichter reguliren, oft ist es sogar sehr wirksam indem es bei geschickter Benutzung der Wechsel in der Beleuchtung gestatte, der nicht für alle Bildwerke durch Drehscheiben zu gewinnen ist, auch das Undurchsichtige der Schattenpartien mildert. 
Immerhin bleibt die wahre Beleuchtung das seitwärts von oben etwa in der Diagonale des Kubus fallende Licht. Niemand wird aber verlangen, daß in einer Sammlung, die so viele Gegenstände enthalten muß, letztere insgesammt in diesem Sinne gleich gut beleuchtet sein sollen. Vieles hängt dabei von der Disposition der Schirme, noch mehr von der Stellung der Gegenstände ab, wobei zu trachten ist, wo es immer angeht, vornämlich für Standbilder das Verwerfliche Facelicht zu vermeiden, zu welchem Zwecke es gut wäre, runde Piedestale machen zu lassen.“
Fügt man diesem noch bei, daß die Ersetzung der zwei Säulenreihen durch zwei Längenwände die ganze Bauanlage in greller Weise verderben würde, worunter überdieß die Sammlung selbst zu leiden hätte, so muß man zu dem Schlusse kommen, den ersten Abänderungsvorschlag als unstatthaft zu verwerfen.
Mit dem zweiten Vorschlage gehen die Architekten insoweit einig, als sie wie schon bemerkt, die Anwendung von 7 bis 8 Fuß hohen Scherwänden ebenfalls nothwendig finden. Durch die Stellung welche ihnen aber die Architekten geben, wird nicht nur der Raum besser ausgenutzt, sondern man vermeidet dadurch auch die  Facebeleuchtung.
Schließlich erklären die Architekten, sie übernehmen freudig die Verantwortlichkeit für ihre Anlage gegenüber den Behörden, den Sachkennern u. dem Publikum überhaupt, jedoch nur in dem Falle, wenn ihnen bei der innern Einrichtung des Saales völlig freie Hand gelassen werde.
Gestützt auf die obigen sachlichen Auseinandersetzungen sieht sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht veranlaßt, auf Abänderung der Pläne anzutragen.
Wenn schließlich der Dozentenverein Veranlaßung nimmt, den Regierungsrath daran zu erinnern, es sei das archäologische Museum dem Kanton Zürich unter der Bedingung geschenkt worden, daß für geeignete Aufstellung gesorgt werde, so sollte nach dem, was im Interesse des archäologischen Museums geschehen ist, der Beweis nicht erst geleistet werden müssen, daß die zürcherischen Behörden mehr anstreben, als bloß die Erfüllung jener Bedingung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Aufsichtskommission des archäologischen Museums wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich aus den in dem Berichte der Direktion angeführten Gründen nicht veranlaßt, eine Aenderung der ihm vorgelegten Baupläne vornehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Aufsichtskommission des archäologischen Museums unter Zustellung einer Kopie des Grundrisses u. der Perspektive des Vestibuls nebst dem Antikensaal, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane.
