Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Elisabeth Mattmann von Kriens.

[Präsidial-Verfügungen.
10. December 1872.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Elis. Mattmann von Kriens, Kt. Luzern,
zur Zeit in Winterthur verhaftet,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
1. Elisabeth Mattmann wird vom Statthalteramt Luzern wegen eines in jüngster Zeit bei Hr. Cdt. Schuhmacher in Luzern begangenen Diebstals im Betrage von  Fr. 300 verfolgt.
2. Dieselbe ist in ihrer Einvernahme vor Statthalteramt Winterthur des Vergehens im Betrage von Fr. 200 geständig, sie wünscht Bestrafung durch die zürch. Gerichte; die aus dieser Summe angeschafften Effekten sollen sich noch bei Hr. Spillmann Hôtel du lac in Luzern befinden.
3. Die Regierung von Luzern stellt das gesetzliche Auslieferungsbegehren.
– da keine Gründe für eine Verweigerung der Auslieferung resp. eine hierortige Beurtheilung vorhanden sind. –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung der Elis. Mattmann ist bewilligt u. hievon der Regierung von Luzern unter Anschluß der hierseitigen Untersuchungsakten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
