Aufforderung an Lisette Hasler zur Zeugnißabgabe vor dem Correktionsgerichte zu Sondrio.
Durch Vermittlung der Staatsanwaltschaft gelangt eine Vorladung des königl. Verwalters in Sondrio anher, gemäß welcher Frau Lisette Hasler in Wollishofen am 14. dß. vor dem tribunale correzionale in Sondrio als Zeuge in Sachen gegen Joh. Fuchs betr. Tödtung zu erscheinen hätte,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, und in Gemäßheit des Art. 14 des Auslieferungsvertrages mit Italien & Art. 1. b, c der bezüglichen „Erklärung“ [Bundesges. IX p. 744 & 749]
beschließt der Regierungsrath,
I. Die Lisette Hasler ist aufzufordern der Eingangs erwähnten Citation Folge zu leisten & wird ihr zum Zwecke der Bestreitung der Kosten für die Reise an den Sitzungsort ein Vorschuß von 55 Fr. verabfolgt sowie ein von der Staatskanzlei zu fertigender Geleitsbrief behändigt.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
