Bundesrath Zuschrift betr. Betheilig. an d. Unterhandlungen üb. Eisenbahnkonzessiongesuche.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1871.]
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 10. d. Mts., betr. die Konzessionsbegehren
1. für eine Fortsetzung der Tößthalbahn über Bärentsweil nach Bubikon resp. von Hinweil nach Wald,
2. für eine Bahn von Richtersweil bis in den Bahnhof Zürich, mit Schreiben vom 14. d. Mts., daß er von einer Theilnahme an den bezüglichen Unterhandlungen absehe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur  Kenntnißnahme überwiesen.
