Wahl d. Hrn. [Eduard] Wetli, v. Männedorf, z. Notar d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
an die in Folge von Resignation erledigte & ausge-  schriebene Stelle eines Landschreibers der Stadt Zürich, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die gesetzliche Dauer von sechs Jahren von heute an gewählt:
Herrn Eduard Wetli, von Männedorf, bisherigen Substituten des Notars der Stadt Zürich,
in der Meinung, daß sich der Gewählte allfälligen gesetzlichen Aenderungen in der Eintheilung der Notariatskreise zu unterziehen habe.
Sodann wurde beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen & durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
