Einfrage des Statthalteramtes Regensperg wegen Auslieferung von policeylich Fehlbaren an Aargauische Behörden.
Auf seine bey Gelegenheit eines Spezialfalles unterm 1sten d. M. gemachte Einfrage, betreffend die Auslieferung von Fehlbaren in Policeyfällen an Aargauische Behörden, wird das Statthalteramt Regensperg dahin verbscheidet, daß so lange von erstern nicht Reciprocität beobachtet und policeylich Fehlbare anher ausgeliefert werden, auch hierseits das Gleiche beobachtet werden müße, mithin das Benehmen des Statthalteramtes in vorliegendem Falle von der Regierung als durchaus zweckmäßig erfunden worden sey.
