Dir. d. Militärs. Ratifikation v. Verträgen betr. d. Ankauf d. eid. Munitionsmagazins in Altstetten u. d. hiefür erforderl. Servituten betr. Baubeschränkg.
Unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. November 1868 betr. Ankauf eines der Eidgenossenschaft angehörenden Munitionsmagazins in Altstetten, nebst dazu gehörenden Areal, legt die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe den mit dem eid. Finanzdepartement in Bern abgeschlossenen Kaufvertrag, nebst einem Servitutvertrage betreffend Baubeschränkung, mit dem Eigenthümer der das Pulvermagazin umgebenden Grundstücke, zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die vorgelegten Verträge werden genehmigt.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen,  die daherigen Kosten aus dem nunmehr vom Großen Rathe genehmigten Büdgetansatz für die Verlegung des Munitionsmagazins zu bezahlen.
III. Die Direktion des Militärs wird eingeladen dafür zu sorgen, daß auch auf das Grundstück N° 213 die Servitut gelegt wird.
IV. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten der Finanzen u. des Militärs.
