Bundesrath. Zuschrift betr. Heimatschein f. Wittwe Baumann-Godet u. deren Kinder in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
27. December 1873.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 13. Novbr. d. Js. und der Beilage-Schreiben der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 11. November betreffend die Heimathörigkeit der Frau & Kinder Baumann-Godet von Wollishofen in Paris, sowie nach Einsicht der Zuschrift des Gemeindrathes Wollishofen vom 22. Dezbr. und des beigelegten Heimatscheines für obgenannte Personen,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieser Heimatschein ist dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris beziehungsweise der Wittwe Baumann-Godet zu übermitteln.  
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
