Beschluß betreffend die Recrutirung der Cavallerie.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Die Recrutirung für die Cavallerie soll sofort ausgeschrieben, in den Kreisen angeordnet und für dieß Mal den sich Meldenden nur zur Pflicht gemacht werden, Diensttaugliche Pferde mit zu bringen, so bald sie in Dienst berufen werden.
2.) Darf die Recrutenzahl um 10. vermehrt und daher statt bloß 24–34. Mann aufgenommen werden, in so ferne sich genugsam Freywillige zeigen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
