Schreiben des schweiz. Postdepmt betr. Uebersendung e. v. Bundesrath ratifizirten Doppels des Miethvertrags über d. Postgebäude in Zürich u. Anzeige v. der Entrichtung des Miethzinses pro 1849.
Mit Schreiben vom 30 dieß verdankt das Postdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft die hierseitige Mittheilung und Schlußnahme vom 25 dieß, betreffend die Unterhaltung der zu dem Brunnen im Posthof dienenden Wasserleitung und verbindet damit die Uebersendung eines mit der Ratifikation des Bundesraths versehenen Doppels des Miethvertrages vom 24 Dezember v. Js. über das Postgebäude in Zürich. Zugleich bemerkt das Departement, daß der Kreispostdirection Zürich den 29 dieß der Auftrag zugegangen sei, Frk. 10000 Miethzins pro 1849 an die Domänenverwaltung des Kantons Zürich verabfolgen zu lassen, welchem Auftrag sofort Folge werde gegeben worden sein. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist von dem Inhalt desselben dem Finanzrath unter Zustellung einer Abschrift des Miethsvertrages vom 24 Dezember für sich und zu allfällig weiter nöthig scheinenden Mittheilung u. Vollziehung Kenntniß zu geben und dem schweizerischen Postdepartement der Empfang dieses Schreibens nebst dem mit der Ratifikationserklärung des Bundesraths versehenen Doppels des fraglichen Vertrags zu bescheinigen. (l. M. v. h. T.)
