Kirchgede Neumünster. Gesuch um Anerkennung d. drei Schulgenossenschaften Hottingen, Hirslanden u. Riesbach als selbstständige Schulgenossenschaften.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1874.]
In einer vom 26. dß datirten u. Namens der Kirchgemeindsversammlung Neumünster von Hrn. G. Freitag als Präsident u. Hrn. J. Peter als Akteär [sic!] unterzeichneten Eingabe  das Gesuch gestellt, daß dem von jener Kirchgemeindsversammlung am 22. dß einstimmig gefaßten Beschluß, die bisherige Vereinigung der drei Schulgemeinden Riesbach, Hirslanden u. Hottingen aufzulösen u. jede dieser Gemeinden zu einem besondern Schulkreise zu erheben, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werden möchte.
Diese Eingabe wird den Direktionen des Erziehungswesens und des Innern zur Antragstellung überwiesen.
