Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Auskunft der franz. Gesandtschaft betr. Bewilligung für K. Keller v. Andelfingen zum Eintritt nach Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15t August.]
Mit Schreiben vom 14ten dieß berichtet der schweizerische Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 7ten dieß, es habe ihm die Gesandtschaft der französischen Republick auf seine Verwendung zu Gunsten des Konrad Keller von Andelfingen mitgetheilt, daß sie sich beeilt habe, das Visa des Gendarmeriechefs in Morteau zur Kenntniß des Präfekten des Doubsdepartements zu bringen und es werden von dieser letztern Stelle ohne Zweifel Weisungen ertheilt werden, um Vorfälle der bezeichneten Art für die Zukunft zu verhüten. Damit aber Keller seine Reise nach Besançon beliebig antreten könne habe die Gesandtschaft im Wanderbuche ein Visa anbringen lassen, welches wenn nämlich keine bedeutenden Gründe entgegenstehen, dem Reisenden den Eintritt auf das Gebiet der französischen Republick ohne Weiters ermöglichen werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath verfügt, es sei von dem Inhalt desselben dem Konrad Keller unter Rückstellung seines Wanderbuchs Kenntniß zu geben.
