Kundmachung betreffend die Integralerneuerung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat den von Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder vorgelegten Entwurf der mit Hinsicht auf die bevorstehende Integralerneuerung des Großen Rathes zu erlassenden Kundmachung genehmigt, und
beschlossen:
I. Die Kundmachung betreffend die am 4. Mai nächsthin vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes soll Sonntags, den 27. April, nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigerückt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anord-  nung des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden.
(Siehe die Kundmachung im Amtsblatt vom 18. April 1862, No. 31, auf S. 525–527.)
