Obergericht, Anzeige d. Entlassung d. Weibels [Joseph] Keller & d. Wahl d. [Kaspar] Vaterlaus an dessen Stelle.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1865.]
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. theilt das Obergericht mit, daß Joseph Keller[,] bisheriger zweiter Weibel dieser Behörde, von seiner Stelle am 19. Dezember 1864 entlassen und an dessen Statt unterm 31. gl. Mts. gewählt worden sei:
Kaspar Vaterlaus, von Berg a/I., bisheriger Postangestellter, in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
