Schweiz. Turnlehrerverein, Einsend. e. Vortrages d. Sek. Lehrer Egg über d. Schulturnen.
Der auf Beschluß des schweiz. Turnlehrervereins gedruckte Vertrag des Hrn. Sekundarlehrer und Erziehungsrath J. Egg „Das Schulturnen als Vorbereitungsunterricht zum schweiz. Militärdienst“ gehalten am 17. Okt. 1874 war der Versammlung des schweiz. Turnlehrervereins in Zürich welcher vom genannten Verein in einigen Exemplaren eingegangen ist, wird der Staatskanzlei zur angemessenen Aufbewahrung zugestellt.
