Dir. d. öff. Arbeiten Ermächtig. ders. z. Ausführ. verschied. Reparaturen an d. Thierarzneischule.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten sind in  der Thierarzneischule verschiedene Reparaturen nothwendig. So muß der vom Schwamm angegriffene hölzerne Boden des Sammlungssaales im Anatomiegebäude durch einen Cementboden ersetzt werden, die im gleichen Lokal befindlichen Glaskasten sind zu repariren & anzustreichen, der Saal selbst zu weißeln. Ferner bedarf der Verputz des Stallgebäudes der Ausbesserung & das Holzwerk eines neuen Anstrichs & endlich soll in der Schmiede ein neues Kamin erstellt werden.
Die Ausgaben für sämmtliche Arbeiten werden von der Inspektion auf Frk. 1516. 50 veranschlagt, während der Ansatz im diesjährigen Büdget Fr. 3000 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
