[Herren] Abegg Kappeler u. [Genossen]. Ges. um Nichterth. v. Jagdpatenten an Einwohner nicht Gegenrecht haltender Cantone.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1865.]
Mit Eingabe vom 24. d. Ms. stellen die Herren Abegg-Kappeler, William-Kölliker u. Genossen als patentirte Jäger von Zürich u. Umgebung das Gesuch, es möchte sämmtlichen Statthalterämtern des Cantons die Weisung ertheilt werden, keinem Bürger eines andern Cantons, in welchem nicht Gegenrecht geübt werde, und besonders den Einwohnern des Cantons Aargau unter keiner Form Jagdpatente zu verabfolgen. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß voriges Jahr eine Anzahl Jäger von Baden im Bezirk Regensberg die Jagd auf schädlichste Weise und unter Ausübung von Jagdfreveln ausgebeutet haben, während im Canton Aargau kein Gegenrecht gehalten werde, da nur solche außer demselben wohnende Schweizer aargauische Jagdreviere pachten könnten, welche daselbst versteuerbares Eigenthum besässen. 
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, eventuell zur Antragstellung überwiesen.
