Traktandenverzeichniß f. d. Herbstsitzg. d. [Großen Rathes] definitive Annahme dess.
Das Verzeichniß der in nächster Herbstsitzung des Großen Rathes zu behandelnden Gegenstände, welches unterm 19. dies vorläufig festgestellt wurde, wird definitiv festgesetzt wie folgt:
1. Genehmigung des Protokolls,
2. Weisungen des Regierungsrathes betreffend Anerkennung der Wahlen von drei Mitgliedern des Großen Rathes.
3. Geprüfter Gesetzesentwurf betr. Abänderungen der Titel XIV, XXII und XXIII des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich.
4. Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften [Kommissionalantrag]
5. Gesetzesentwürfe betr. die Besoldungen der Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten u. die von ihnen zu beziehenden Gebühren.
6. Bericht des Regierungsrathes über die Motion betr.  Errichtung einer Kantonalbank.
7. Bericht des Regierungsrathes betr. die Petition der Vorsteherschaft des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes.
8. Konkordatsentwurf betr. gemeinschaftliche Patentirung u. Freizügigkeit der Geometer.
9. Beschlussesentwurf u. Weisung des Regierungsrathes betr. vorläufige Zutheilung von Gemeinden oder Ortschaften, die verschiedenen Notariatskreisen angehören, zu einem Kreise.
10. Bericht des Regierungsrathes über den Stand der Herausgabe der neuen Gesetzessammlung.
11. Motion betr. Einführung einer Erbschaftssteuer.
12. Vorlegung der Staatsrechnung u. der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1866.
13. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1866.
14. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1866.
15. Gesuch des Hrn. Obergerichtspräsident Spiller um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
16. Wahlen: 1. von drei Mitgliedern der Staatsrechnungs-Prüfungskommission;  
2. Bestätigungswahlen:
a. des Staatsanwaltes;
b.   “    Substituten des Staatsanwaltes;
3. Wahl eines kaufmännischen Richters des Handelsgerichtes;
4. Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichtes;
5.    “        “               “                “    kantonalen Kriegsgerichtes.
17. Petitionen.
und dem Präsidium des Großen Rathes zur Genehmigung mitgetheilt.
