Rekurs Leihkasse Zürich betr. Herstellung v. Schwellvorrichtungen an ihrem Mühlewuhr in Niederglatt.
In Sachen der Leihkasse Zürich, vertreten durch Fürsprech Meier-Stadler, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 15. Juni d. Js.,
betreffend Herstellung gehöriger Schwelleinrichtungen an ihrem Mühlewuhr in Niederglatt,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Beschwerde des Hrn. Reinhard Rügger & 12 weiterer Wiesenbesitzer in Niederglatt wegen ungehöriger Einrichtungen am dortigen Mühlewuhr zum Ziehen derselben bei allfälligem Hochwasser, hat das Statthalteramt Dielsdorf unterm 11. April d. Js. verfügt, es sei die Beschwerde als begründet erklärt & der Leihkasse Zürich als Eigenthümerin der Mühle Niederglatt auf ihr Versprechen,  für sofortige Reparatur des Wuhres zu sorgen, Frist bis 1. Juli d. Js. gewährt.
B. Unterm 11. Juni wandten sich die gleichen Beschwerdeführer neuerdings an das Statthalteramt, weil die Leihkasse immer noch keine Anstalten treffe, die Schwelleinrichtungen zu ändern & Gefahr vorhanden sei, daß das Heugras ihrer Wiesen vor dessen Einsammlung unter Wasser gesetzt & verdeckt werden könne, worauf das Statthalteramt Dielsdorf am 15. Juni der Leihkasse Zürich eine letzte Frist bis 15. Juli ansetzt unter Androhung einer Polizeibuße von 50 Fr., wenn den Verfügungen nicht Folge geleistet werde.
C. Herr Meier-Stadler, Advokat in Zürich, beschwert sich nun Namens der gegenwärtigen Besitzerin der Mühle in Niederglatt wegen der neuen Verfügung vom 15. Juni & verlangt mit Rekurseingabe vom 21. Juni Aufhebung derselben. Zur Begründung seines Begehrens führt er an, es habe sich Rekurrentin immer bereit erklärt die Schwelleinrichtungen zu repariren, nur seien bezüglich der Ausführung Umstände & Schwierigkeiten maßgebend, welche zu bewältigen nicht in der Macht der Rekurrentin liege. Es müsse nämlich an einem Pfosten eine eiserne Vorrichtung angebracht werden, welche bei gegenwärtigem Wasserstand nicht möglich sei, die übrigen Reparaturen  seien leicht zu machen & jedenfalls lange vor 1. Juli fertig.
Es gehe doch nicht wol an, daß das Statthalteramt lange vor Ablauf der zuerst angesetzten Frist eine neue Verfügung erlasse & Bußen androhe, als ob Rekurrentin renitent wäre & der ersten Verfügung vom 14. April nicht habe nachkommen wollen & zwar alles auf bloßes Drängen des Hrn. Rügger & Mithafte, welche darüber ärgerlich seien, daß das Stück Glatt oberhalb dem Wuhr noch nicht korrigirt sei, & glauben es könnte oder sollte die Rekurrentin allein die großen Kosten für dieselbe übernehmen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Augenschein des Kreisingenieurs war am 7. Juli der Verfügung vom 14. April noch keine Genüge geleistet, also die zweite Verfügung keineswegs überflüssig. Die Schwelleinrichtung der Mühle in Niederglatt ist ein Fallenwuhr mit 4 Fallen von je 2,4m Breite, wovon die zwei mittelern Fallen gegenwärtig durch eine feste Wand ersetzt sind, weil der Zapfen eines Fallenpfostens abgedrückt ist. Die Reparatur besteht nun darin, den Pfosten auf die Wuhrschwelle fest zu machen & 2 Fallen mit Aufzugsmechanismus anzubringen. – Die Ausführung der Arbeit soll bereits an Hrn. Kunz vergeben sein.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung muß darauf  gedrungen werden, daß die ganze Falleneinrichtung wieder zum Ziehen hergerichtet werde & zwar mit möglichster Beförderung, da ohnehin die Durchflußöffunung des Fallenwuhres etwas knapp ist und Ueberfluthung der oberhalb liegenden Wiesen sogar bei nur mittelgroßem Hochwasser stattfinden muß, wenn nicht sämmtliche Fallen gezogen werden können. Die Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf verdient in allen Theilen unterstützt zu werden & war keineswegs verfrüht, da die Vermuthung richtig war, es werde Rekurrentin ohne neue Mahnung der Frist auf 1. Juli kein Genüge leisten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Advokat Meier-Stadler, Namens der Leihkasse Zürich gegen die Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 15. Juni d. Js. wird als unbegründet abgewiesen & genannte Verfügung in allen Theilen bestätigt.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe und an das Statthalteramt Dielsdorf. 
