Abweisung des Recurses der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, betreffend Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung, bezüglich auf den Kirchenbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung, bezüglich auf den Kirchenbau.
Da sich ergeben
A.) Behufs Bestellung einer Baucommission sey auf den 28sten Februar d. J. eine Kirchgemeindsversammlung angesagt gewesen, vorher aber haben die Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen beschlossen, sich von der Kirchgemeinde Wyl zu trennen und eine eigene zu constituiren;  daher haben sie mit Zuschrift vom 22. gl. Monaths bey dem Bezirksrathe Bülach um Einstellung der angesagten Versammlung nachgesucht, der Bezirksrath habe aber unterm 26. Februar, beschlossen: 
1.) Könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, und seyen die beyden Gemeinden pflichtig, an den betreffenden Geschäften mitzuwirken; 
2.) Wird dagegen den beyden Gemeinden überlassen, in dieser Versammlung zu erklären, daß ihre Mitwirkung nur eventuell sey, d. h. auf den Fall, daß die beabsichtigte Trennung in kirchlicher Beziehung nicht genehmigt werden sollte, 
3.) haben sich die beyden Gemeinden binnen drey Wochen darüber auszuweisen, daß die Trennungsfrage bey den zuständigen Behörden anhängig gemacht worden sey; 
B.) Die genannten Gemeinden verlangen nun Aufhebung dieser Schlussnahme und führen in ihrer vom 1sten May datirten Eingabe im Wesentlichen Folgendes an. 
Den Beschluß des Bezirksrathes vom 26sten Februar haben sie erst Sonntags den 27sten Abends nach 4. Uhr erhalten, und Herr Präsident Rutschmann sey zufällig abwesend gewesen, so daß man sich erst Tags darauf  über die Theilnahme an jener Versammlung habe besprechen können. Es seyen sodann zwey Vorsteher an das Statthalteramt abgeordnet worden, und nachdem dasselbe die Versammlung nicht habe abschlagen wollen, seyen die Vorsteher in die Versammlung gegangen, und haben Aufhebung derselben verlangt, es sey aber diesem Gesuche mit Hinweisung auf den betreffenden Regierungsbeschluß nicht entsprochen worden. 
Sie verlangen nun Aufhebung der gefaßten Beschlüße aus folgenden Gründen; 
1.) Weil nur die Civilgemeinde Wyl dazu mitgewirkt habe.
2.) Weil sie den bezirksräthlichen Beschluß zu spät erhalten und sogleich Recurs erklärt und daher nicht etwa auf ihr Stimmrecht verzichtet haben; 
Da sie die beyden Gemeinden, getrennt werden wollen, so sey bis Austrages der Sache die Bestimmung einer Baucommission überflüßig, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß sich das Wegbleiben der Bürger von Hüntwangen und Wasterkingen in der Kirchgemeindsversammlung  vom 28sten Februar d. J. theils durch den späten Empfang des bezirksräthlichen Entscheides, theils durch den Umstand gewissermassen rechtfertigt, daß Herr Präsident Rutschmann nach der Angabe der Recurrenten damahls gerade abwesend war und somit die in jenem Momente nothwendig gewesenen weitern Anordnungen hierdurch unterbrochen wurden. 
2.) Daß dagegen in materieller Beziehung sich das Ausbleiben der besagten Gemeinden keineswegs rechtfertigt, indem vor Allem den gefaßten Beschlüssen des Regierungsrathes hätte Folge gegeben werden sollen, wobey den recurrirenden Gemeinden unbenommen gewesen wäre, in der Versammlung zu erklären, daß ihre Mitwirkung nur eine eventuelle sey auf den Fall,
daß sich übrigens von selbst versteht, daß, wenn die Trennung ausgesprochen werden sollte, die mit Bezug auf den Kirchenbau gefaßten Beschlüße in diesem Falle nicht zu vollziehen wären.
daß die nachzusuchende Trennung nicht bewilligt würde.
3.) Daß demnach eine neue Kirchgemeindsversammlung anzuordnen ist und es den Verhältnissen angemessen erscheint den Bezirksrath resp: das Statthalteramt Bülach zu ermächtigen, allfällig ferner  eingehenden Recursen in dieser Sache den Suspensiveffect zu verweigern.
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, in der Hauptsache aber unbegründet.
und demnach beschlossen:
I. Ist das Statthalteramt Bülach beauftragt, innerhalb 14. Tagen eine neue Kirchgemeindsversammlung einzuleiten und zwar unter der Androhung, daß sich diejenigen Bürger der Kirchgemeinde, welche von der Versammlung ausbleiben oder sich von derselben zurückziehen würden, gemäß dem Rathsbeschluße vom 15. August 1840. die Folgen selbst beyzumessen hätten. 
II. Haben die Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen ihr Trennungsgesuch binnen 14. Tagen a dato insinuationis, bey dem Regierungsrathe anhängig zu machen, widrigenfalls Verzichtleistung auf dasselbe angenommen würde.
III. Ist von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Bülach und den Recurrenten Kenntniß zu geben.
