Regierung von Tessin. Zuschrift betr. die Auslieferung der Mad. Debouche u. des J. Fontana v. Mailand.

[Präsidialverfügungen.
26. Jenner 1863.]
Eine Zuschrift der Regierung von Tessin vom 22. dß. Mts., mit welcher dieselbe mittheilt, daß  sie den Commissair von Lugano beauftragt habe, die Sachen der Frau Debouche umgehend absenden zu lassen, und daß die Kosten der Auslieferung der Genannten und des Fontana sich laut beiliegender Rechnung u. Akten auf Fr. 596. 99 Rp. belaufen, welchen Betrag die Regierung von Tessin zu vergüten ersuche, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
