Revisionsgesuch des Kasp Irminger in Thalweil geg[en] den Beschluss des Regierungsrathes betr. Wegweisung.
Mit Eingabe vom 9 d. Mts stellt Kaspar Irminger von Fällanden, seßhaft in Thalweil das  Gesuch um Revision des Beschlusses vom 10 v. Mts, betreffend Wegweisung. Dabei stützt sich der Revisionspetent im Wesentlichen auf folgende Punkte:
1, Er habe keine Steuer an die Gemeinde Thalweil verweigert, die im Sinne des Gesetzes eine schuldige genannt werden könne; vielmehr habe er nur bedingt, & gemeinsam mit des Jakob Irmingers sel. Erben, die Richtigkeit der geforderten Leistung bestritten.
2. Durch alle bereits erlittenen Strafen sei sein Leumund noch nicht in dem Maße angegriffen worden, dass dadurch eine Wegweisung gerechtfertigt werde. Sollte in dieser Richtung ein Zweifel obwalten, so wünsche Petent, dass ihm unter Ansetzung einer Frist Gelegenheit gegeben werde, sämmtliche ihn Betreffenden [sic!] Strafurtheile ad acta zu bringen.
Hiebei kommt in Berücksichtigung:
Es werden von dem Revisionspetenten keine Thatsachen angeführt, die der Regierungsrath nicht schon bei seinem ersten Entscheid gebührend berücksichtigt hätte; daher kann dem Begehren um Revision keine weitere Folge gegeben werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach dem Antrage der Direktion des Innern 
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen & habe es bei dem frühern Beschlusse des Regierungsrathes sein Verbleiben.
II. Trage Petent die Kosten, bestehend in 1 Frk. 46. Rpp Staats-[,] 1 Frk. 46. Rpp Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten & an den Gemeindrath Thalweil, sowie an die Direktion des Innern.
