Schreiben des Bundesrathes betr. das Gesuch der H[erren] Ackermann u. Cie auf Haiti um e. Empfehlung an den dortigen nordamerik. Consul.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10 März 1857.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 9 d. Mts mit: Die Firma Ackermann u. Comp. in Portau-Prince auf Haiti wünsche eine Empfehlung an den dort residirenden nordamerikanischen Konsul zu erhalten, um sich in Ermanglung eines schweizerischen Agenten auf jenem Platze unter den Schutz desselben zu stellen. Bei der auf Haiti bestehenden Gesetzgebung u. dem willkürlichen Verfahren der Gerichte gegen Fremde scheine dem Bundesrathe der Wunsch der Firma Ackermann u. Cie gerechtfertigt. Um jedoch eine Empfehlung durch eine nordamerikanische Gesandtschaft an den dortigen amerikanischen Konsul auswirken zu können, müsse er seinerseits  wünschen, über die Firma selbst sichere Nachricht zu erhalten. Da nun eines der Glieder derselben, Herr Heinrich Hötzli [recte: Nötzli] von Winterthur, dem Kanton Zürich angehöre, so ersuche er den Regierungsrath ihm anzugeben, was jenem über denselben bekannt sei u. ob er eine Empfehlung bei ihm bevorworten könne.
Es wird von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, diesfalls die benöthigten Erkundigungen zu erheben u. dem Regierungsrathe hierüber Bericht zu erstatten.
