Bewilligung d. Auslieferung des Schneidergesellen J. Hch. Fischer an Württemberg.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Februar 1859.
Betreffend Auslieferung des Schneidergesellen J. Heinrich Fischer
hat sich ergeben:
A. Der Schneidergeselle Joh. Heinrich Fischer aus Darmstadt gegenwärtig in Winterthur wohnhaft, stund in den Monaten März bis Juli v. Js. bei dem Kleiderhändler Fr. Degginger in Rottweil, Königr. Württemberg als Zuschneider in Arbeit. Er wird nun von letzterem verschiedener Diebstäle resp. Unterschlagungen angeklagt u. die Regierung des Königreichs Württemberg verlangt daher gestützt auf die Voruntersuchungsakten durch Vermittlung des schweizerischen Bundesrathes die Auslieferung des Angeschuldigten.
Der Präsident des Regierungsrathes hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Schneidergesellen J. Heinrich Fischer aus Darmstadt, gegenwärtig in Winterthur an die Regierung des Königreichs Württemberg bewilligt.
II. Seien die hierorts erlaufenen Baarauslagen gemäß dem Staatsvertrage mit dem Königreiche Württemberg von der requirirenden Stelle zu beziehen.
III. Mittheilung a, an den Bundesrath, b, an die Direktion der Polizei u. der Justiz, c, an die Staatsanwaltschaft.
