Behandlung des Gesetzesentwurfes betreff. das Schullehrerseminar.
Der Regierungsrath ging sodann zur Behandlung des ihm von dem Erziehungsrath hinterbrachten Entwurfes eines Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar über und beschloß die §. §. 1–6. des Entwurfes in folgender Faßung an den Großen Rath als Antrag des Regierungsrathes gelangen zu laßen:
§. 1. Zur Bildung tüchtiger Lehrer für die Volksschulen des Kantons Zürich besteht ein Schullehrerseminar, in welchem die Zöglinge für die Anforderungen ihres Berufes befähigt und mit dem Wesen und den Bedürfnißen einer guten Volksschulen vertraut gemacht werden sollen.
§. 2. Die Lehrgegenstände des Seminars sind:
1. Religions- und Sittenlehre.
2. Pädogik, [sic!] 
3. Deutsche Sprache,  
4. französische Sprache,
5. Mathematik,
6. Geschichte,
7. Geographie,
8. Naturkunde,
9. Gesang und Violinspielen,
10. Schönschreiben.
11. Zeichnen,
12. Leibesübungen,
13. Anleitung zu Landwirthschaftlichen Arbeiten.
Der Unterricht im Violinspielen ist nicht verbindlich.
Alle andern Lehrfächer sind dagegen obligatorisch. Jedoch können ausnahmsweise einzelne Schüler von der Theilnahme an den Leibesübungen entbunden werden.
§. 3. Der Unterricht soll in allen Fächern mit vorzüglicher Hinsicht auf den künftigen Beruf der Zöglinge und auf den speziellen Zwek und Organisation der Volksschule ertheilt werden. Vor allem aus ist darauf Bedacht zu nehmen, daß der in den obligatorischen Lehrmitteln enthaltene Unterrichtsstoff vollständig begriffen und verarbeitet und daß der Zögling in richtiger Behandlung und Anwendung desselben geübt werde. Diesem praktischen Zweke gemäß ist auch der Unterricht in der Pädagogik zu ertheilen.
§. 4. Die Zahl der jährlich aus dem Kanton neu aufzunehmende Zöglinge wird durch den Erziehungsrath bestimmt, die Gesammtzahl soll jedoch in der  Regel 60. nicht übersteigen. Diese erhalten den Unterricht unentgeldlich. Nichtkantonsbürger, die jedoch nur mit spezieller Bewilligung des Erziehungsrathes, und nur dann aufgenommen werden können, wenn nicht die Zahl der Zöglinge zum Nachtheile des Unterrichtes zu groß wird, bezahlen ein jährliches Klaßengeld von Frkn. 64. wovon die eine Hälfte in die Seminarkaße fällt, die andere Hälfte unter die Lehrer nach Maßregeln ihrer Stundenzahl vertheilt wird.
§. 5. Zur Aufnahme ins Seminar ist erforderlich, daß der Bewerber das sechzehnte Altersjahr zurükgelegt habe, gesund sei und an keinem der künftigen Anstellung als Lehrer hinderlichen Gebrechen leide, ferner daß er günstige Zeugniße über sein sittliches Betragen besitze und in einer, den Leistungen der Sekundarschule entsprechenden Prüfung befriedigende Kenntniße in folgenden Fächern an den Tag lege.
1. biblische Geschichte,
2. deutsche und französische Sprache,
3. Zahl- und Formenlehre.
4. Geschichte,
5. Geographie,
6. Naturkunde.
7. Gesang, Schönschreiben und Zeichnen.
Die Aufnahme erfolgt zuerst für eine vierteljährige Probezeit, die definitive Aufnahme findet erst nach Ablauf derselben auf befriedigende Zeugniße von Seite der Lehrerschaft statt.  §. 6. Damit die Anstalt ihren ihren [sic!] erziehenden Einfluß auf die Zöglinge in erhöhtem Maße auszuüben vermöge, soll in derselben ein Konvikt bestehen. Die neu aufgenommenen Zöglinge treten in denselben und haben in ihm bis nach vollendetem ersten Jahreskurse zu verbleiben. Der Erziehungsrath kann von dieser Verpflichtung aus besondere Gründe ausnahmsweise entbinden. Es steht übrigens den Zöglingen, soweit die Räumlichkeiten der Anstalt es zulaßen, frei, bis nach zurükgelegtem zweiten Jahreskurse in dem Konvikte zu verweilen. Die Zöglinge haben ein, nach Maßgabe der Kosten, des Konvikts vom Erziehungsrathe zu bestimmendes jährliches Kostgeld zu entrichten, das jedoch 160. Frkn. für Kantonsbürger und 200. Frkn. für Nichtkantonsbürger nicht übersteigen darf, und sie erhalten dafür Kost, Wohnung, Wäsche, Licht und ärztliche Bedienung.
