J. J. Homberger in Unterstraß. Zeitweil. Gestattg. e. Baute.
In Sachen
des Herrn J. J. Homberger, in Unterstraß,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Unterstraß vom 9. / 26. Augstm. 1865 wurde Hr. Homberger, welcher an seinem neu erbauten Oekonomiegebäude Kniewand und Giebel mit Brettern eingefaßt hatte, aufgefordert, diese Holzwände zu beseitigen und das Gebäude den Vorschriften des § 40 der Bauordnung entsprechend herzustellen. Hiegegen rekurrirte Hr. Homberger an den Bezirksrath, indem er die Behauptung aufstellte, nach § 72 der Bauordnung werde sein Haus, da es mehr als 40’ von der Straße zurückliege, von jener nicht mehr betroffen. Weder der Bezirksrath noch die Direktion der öff. Arbeiten theilten indessen diese Ansicht und es wurde daher der Rekurs in beiden Instanzen abgewiesen. Dagegen wurde dem Rekurrenten verdeutet, er möge,  falls er angesichts der vorliegenden Verhältnisse auf Erfolg hoffe, gestützt auf § 74 der Bauordnung beim Regierungsrathe um Gestattung seiner Baute nachsuchen.
B. Dieses thut nun Hr. Homberger mittelst Zuschrift vom 18. Christmonat v. Js, indem er zur Begründung seines Gesuches vorzüglich auf den Umstand verweist, daß das fragliche Gebäude mehr als 40 Fuß von der Straße und noch weit mehr von andern Gebäulichkeiten entfernt sei.
C. Der Gemeindrath Unterstraß, welchem das vorstehende Gesuch zu Vernehmlassung mitgetheilt wurde, erhebt keine Einwendungen gegen den Fortbestand der streitigen Bretterwände, da denselben keine feuerpolizeiliche Hindernisse entgegenstehen; dagegen will er die Bedingung aufgestellt wissen, daß kein neues Wohnhaus näher an das Oekonomiegebäude herangebaut werde, als dies mit dem bestehenden Wohnhause No. 299 der Fall sei.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath wies schon bei verschiedenen Anlässen nach, daß § 72 Ziff 1 der Bauordnung nur auf solche Grundstücke Anwendung finde, die zwar im Banne einer Landgemeinde, aber an einer im Banne der Stadt befindlichen Straße [„städtische Straße“] liegen. Der Entscheid  der Direktion der öff. Arbeiten mit Beisitzern ist daher durchaus richtig. Die Vorschrift des § 40 des Baugesetzes, wonach die Anwendung von Holzwänden am Aeußern der Gebäude nicht gestattet ist, bildet eine der wesentlichen Bestimmungen des Gesetzes; es ist nur zu billigen, daß der Gemeindrath an der strengen Durchführung festhält und es liegt nicht in der Stellung des Regierungsrathes, dieser Praxis entgegen zu treten. Aus diesem Grunde wird daher der Regierungsrath eine ungesetzliche Baute nicht sanktioniren wollen. Etwas anderes ist es dagegen, ob nicht, so lange keine andern Gebäude in der Nähe dieses Nebengebäudes aufgeführt werden, der faktische Zustand einstweilen geduldet werden könne, woraus ein rechtlicher Fortbestand selbstverständlich nicht gefolgert werden kann. Da der Gemeindrath selbst der Ansicht ist, es könne in dieser Weise dem Gesuche Rücksicht getragen werden und da hieraus keine schlimmen Consequenzen für die Zukunft abgeleitet werden können, so steht nichts entgegen, der Ansicht des Gemeindrathes beizutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Es wird dem Gemeindrathe Unterstraß mitgetheilt, der Regierungsrath erhebe keine Einsprache dagegen, wenn er seinen Beschluß vom 9. / 26. Augstmonat 1865 dahin modifizire, daß die fragliche Baute unter folgenden Bedingungen in ihrem gegenwärtigen Zustande belassen werde:
a. daß diese Bewilligung nur auf Zusehen hin erfolge;
b. daß der jeweilige Eigenthümer unter allen Umständen verpflichtet sei die Holzkonstruktion zu beseitigen, sobald ein neues Gebäude näher als 40 Fuß von den fraglichen Nebengebäude[n] aufgeführt würde.
2. Trage Hr. Homberger die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Homberger, an den Gemeindrath Unterstraß und an die Direktion der öff. Arbeiten.
