Standeskommission von Glarus. Zuschrift an dieselbe betr. die Aufnahme der Elis. Züger geb. Leuzinger in Nettstall in die hiesige Gebäranstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1863.]
Die Standeskommission des Cantons Glarus empfiehlt unterm 11. März die in Folge schwerer Geburt an Urinbeschwerden etc. leidende Elisabetha geb. Leuzinger, Ehefrau des Johannes  Züger, von Schwyz, in Nettstall, dortigen Kantons, zur Aufnahme in die hiesige Gebäranstalt, und erklärt sich theils zur Garantie, theils zur Nachsuchung der Garantieleistung für die Verpflegungskosten von Seite der Heimatsbehörde der Kranken.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, es sei wünschbar, daß dem Gesuche entsprochen und die Kranke in die gynakologische [sic!] Klinik aufgenommen werde; es habe sich dieselbe bereits eingefunden und sei provisorisch aufgenommen.
Der Regierungsrath
hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
1. Es sei die Aufnahme der Frau Elisabetha Züger geb. Leuzinger, von Schwyz, wohnhaft in Nettstall, Cantons Glarus, in die Gebäranstalt (gynäkologische Klinik) des Cantons Zürich bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission des Cantons Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, des Cantons Zürich. 
