Patentirung des Hrn. Dr J. H. Jucker v. Oberstraß als Kantonsprokurator.
Mittelst Eingabe vom 22t dieß stellt Herr Dr jur. J. H. Jucker von Oberstraß und Kyburg das Gesuch um Patentirung als Kantonsprokurator und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichts sowie Empfangscheine des Staatskassier und der Finanzkanzlei über Entrichtung der Patentgebühr und ge-  hörige Cautionsleistung bei.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist Herr Dr Jucker als Kantonsprokurator zu patentiren und hievon dem Obergericht [l. M. v. h. T] u. der Finanzdirektion Kenntniß zu geben und die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
