Dir. d. [Nordostbahn]. Einfr. betr. ihre Erhöhungsberecht. der im Bleicherweg gelegenen Gebäulichkeiten.

[Præsidial-Verfügungen
13. Juli 1865.]
Mit Schreiben vom g. T. stellt die Dir. der Nordostbahn, welche mit der Gemeinde Enge wegen der Abtretung von Land längs ihres Grundbesitzes im Bleicherweg behufs der Erstellung von Trottoirs von der Bleicherwegbrücke bis zum Belvoir in Unterhandlungen stehe, die Einfrage, ob sie, im Falle der Abtretung, wonach die Straße längs ihrem Grundeigenthum eine Breite von 40’ erhalten würde, zur Ausführung von Neubauten in einer Höhe von 60’ berechtigt sei.
Diese Einfrage geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
