Uebersandte Insinuationsbescheinigung der Wittwe Haggenmacher geb. Sulzer in Winterthur für eine von dem K. Niederländischen General Consulate übermachte gerichtliche Akte.
Mit Schreiben vom 1. d. M. sendet das Statthalteramt Winterthur die Insinuationsbescheinigung der Wittwe Haggenmacher geb. Sulzer in Winterthur betreffend die von dem K. Niederländischen General Consulat zu ihren Handen übermachte gerichtliche Akte ein. 
Dieselbe wird dem K. Niederländischen General-Consulate [l. M. h. T] zugestellt.
