Das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich verlangt in Sachen des Prozeßes zwischen Herren Regierungsrath Bürgi und Domainen-Caßier Steffan Auszüge aus den Protokollen des Regierungs- und des Finanzrathes.
Da das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich mit Schreiben d. d. 27. d. M. das Ersuchen stellt, daß ihm Behufs der Untersuchung einer zwischen Herrn Regierungsrath Bürgi und Domainen-Caßier Steffan obwaltenden Streitsache Auszüge aus den Protokollen des Regierungsrathes und Finanzrathes mitgetheilt werden möchten, aus denen ersichtlich sey, ob der Herr Bürgi den Sitzungen dieser beyden Behörden beygewohnt habe, oder nicht, in welchen von denselben die Verkaufs-Ratification des Staatslehens zum untern  Weiher in Wipkingen an Jacob Leemann von Seebach ausgesprochen worden. 
Da nun der Regierungsrath kein Bedenken gefunden, die Protokolle zum Behuf dieser Untersuchung eröffnen zu laßen, so ward theils die Staatskanzley beauftragt, dem bemeldten Verhöramte die erforderlichen Auszüge zuzustellen, theils auch der Finanzrath eingeladen, das Gleiche durch seine Kanzley thun zu laßen.
