Verein gegen Impfzwang, betr. Zwang gegen Angestellte v. Geschäften.
Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. machen die Herren Christof Gugolz, Julius Huber, Rud. Jucker, Hch. Rebsamen & Hch. Sprüngli, in Zürich, Namens des Vereins gegen Impfzwang den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß verschiedenen Gesellschaften z. B. die Nordostbahn, die Tramway – die Telephongesellschaft & Geschäfte wie die Färberei Platter & Hintermeister ihren Angestellten unter Androhung der Entlassung zumuthen sich vaciniren zu lassen, obwohl der Impfzwang abgeschafft sei. Sie finden in diesem Vorgehen eine Gesetzesverletzung, „eine krasse Vergewaltigung gegen die persönl. Freiheit des Bürgers, die geradezu unter den § 148 des Strafgesetzbuches fällt.“ Wenn die betr. Untergebenen hiegegen aus Furcht vor Entlassung nicht remonstriren, so fühlen sie, die Unterzeichner der Eingabe, sich berufen, hier ins Mittel treten & auf diesen Denunziations- bezw. Protestwege Abhülfe & damit Recht zu schaffen. Sie hoffen, es werde die Rücknahme der erwähnten „Zwangs-Impfverordnungen“ veranlaßt werden.
Der Regierungsrath,  
in Betracht:
Allerdings besteht der Impfzwang von staatswegen nicht mehr, aber es findet sich auch keine Gesetzesbestimmung vor, nach welcher das von einzelnen Geschäftsherren eingeschlagene Verfahren polizeilich geahndet, oder selbst nur als unstatthaft erklärt werden dürfte. Auch ist bekanntlich die Zahl derjenigen, welche in der Impffrage anders denken, nicht gering. Billigerweise können jene ebenfalls beanspruchen, daß auch ihrer Ueberzeugung keine Gewalt angethan werde & daß man sie wegen der Differenz der Ansichten nicht hindere, an ihrem Orte vor ernstlichen Gefahren sich thunlichst zu schützen. In dem erwähnten Vorgehen kann demnach nicht ohne weiters etwas Unerlaubtes oder kriminell strafbares gefunden werden. Sollte sich indeß ein Angestellter dadurch in seinen Vertragsrechten beeinträchtigt sehen, so steht ihm selbstverständlich das Recht zu, den Schutz des Richters anzurufen.
& nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Ein Einschreiten im Sinne des Begehrens der Petenten wird abgelehnt.
II. Mittheilung an dieselben. 
