Abgewiesener Rekurs des A. Seckelmeister Hs. Hrch. Nägeli in Bendlikon, betreff. Bevormundung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d] in Sachen des Herrn A. Seckelmeister Hs. Hrch. Nägeli von Bendlikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26t. Dezember abhin, betreffend Bevormundung;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 26t. September 1843. die Bevormundung des Rekurrenten wegen Leibeskrankheit [Blindheit u. s. w.] neuerdings erkennt und den von dem Gemeindrathe Kilchberg in der Person des Herrn Alt Regierungsrath Nägeli vorgeschlagenen Vormund bestätigt.
B. Namens des Rekurrenten verlange nun Herr Prokurator Dr. Schauberg Aufhebung dieses Beschlusses und setze dem hier wesentlich zur Sprache kommenden bezirksärztlichen Befunde [fact. D[]] entgegen: der allein aufgetretene Bezirksarzt müsse selbst zugeben, daß die Zeit seiner Beobachtungen zu kurz und überhaupt die Verhältnisse nicht geeignet gewesen seien, als daß er mehr, denn ein allgemeines Resultat über Altersschwäche abgeben, und im besondern Falle behaupten könne, daß eine  wirkliche krankhafte Richtung des Gemüthslebens [des] Rekurrenten vorhanden sei. Der Bezirksarzt soll ihn höchstens vier Mahle besucht haben und auf diese wenigen Besuche hin habe er – gedrängt von den Söhnen Nägeli – sein Gutachten abgegeben. Der allgemeine Ausspruch, daß mit dem höhern Alter eine gewisse Schwäche eintrete, könne gewiss nicht genügen, denn mit dem Vormundschaftsgesetze stimmen alle Lehrer der gerichtlichen Arzneikunde darin überein, daß nur nach einer genauen Untersuchung seines körperlichen und geistigen Zustandes entschieden werden könne, ob und inwiefern ein Greis die Zurechnungsfähigkeit, und die Fähigkeit verloren habe, seine bürgerlichen Rechte zu erfüllen. Ebenso verhalte es sich hinsichtlich der Blindheit.
Für den ungünstigen Fall, daß die Bevormundung auch höheren Orts ausgesprochen werden sollte, wünsche Rekurrent wenigstens eine ihm gefällige Person als Vormund und schlage hiefür den Herrn Landschreiber Nägeli im Mönchhof vor.
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksrätlichen Entscheidungsgründe und in fernerer Berücksichtigung.
1. Daß die nach der eigenen Angabe des Rekurrenten vorgenommenen mehrmaligen Besuche des Bezirksarztes genügten, um für den vorliegenden Zweck ein sicheres  Gutachten abgeben zu können und daß daher der Bezirksrath berechtigt war, auf dessen Grundlage hin abzusprechen.
2. Daß, was die Vogtbestellung betrifft, es dem Rekurrenten frei steht allfällige Wünsche und Begehren in dieser Hinsicht zunächst bei dem Bezirksrathe anzubringen;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen
I. Wird derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26t. Dezember abhin bestätigt;
II. Trägt Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
