[Johannes] Nabholz v. Zürich. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgede Bachs.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Bachs unterm 3. April zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs mittelst Berufung einmüthig gewählt hat:
Herrn Johannes Nabholz von Zürich, zur Zeit Vikar in Flaach,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Regensberg für sich & zu Handen der Kirchenpflege Bachs, endlich der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
