Bericht der Polizeidirektion betf. die Beschwerde des Großh: badisch[en] Landeskommissärs geg[en] den Flüchtling Grüninger.
Mit Hinsicht auf die Beschwerde des Großh: Badischen Landeskommissärs für den Seekreis betreffend den politischen Flüchtling Grüninger, welche am 4 d. zur Untersuchung & Berichterstattung an die Direktion der Polizei überwiesen wurde, wird von der letztern dem Regierungsrathe berichtet, daß sich durch die angestellte Untersuchung, die Klagen als durchaus unbegründet erwiesen haben, so daß gegen den Grüninger nichts zu verfügen sei.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
