Auslieferung [Jakob] Meier, v. Maur, in Mühlhausen.

[Präsidial-Verfügungen]
19. August 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Jakob Meier, von Ebmatingen, Kt. Zürich, Seidenweber, welcher [sich] zur Zeit in Mühlhausen - Elsaß, im Verhaft befinden soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Erpressung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung Meiers sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren etc. zu Handen unserer gen. Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
