Bericht des Bundesrathes betr. den Nachlaß des S. Weiß in Birmingham.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 1. dieß die Mittheilung, er habe in Folge dießseitiger Zuschrift vom 15. vor. Mts. betreffend den Nachlaß des H. [sic!] Weiß in der angegebenen Richtung dem Generalkonsulat in London Aufträge ertheilt.
Mit Depesche vom 28. vor. Mts. erwiedere nun Herr Generalkonsul Rapp, daß er sich vorläufig mit seinem Advokaten über die Angelegenheit besprochen habe, und er sende einen Auszug des Briefes ein, den er von demselben erhalten habe (und der in Abschrift beigelegt wird). Demzufolge suche er darum nach, daß die betreffende  Vormundschaftsbehörde die erforderlichen Maßregeln ergreife, um die nöthigen Erläuterungen ertheilen und die zur Förderung der Sache dienlichen Dokumente einsenden zu können.
Der Generalkonsul setze bei, daß er sodann dafür sorgen werde, daß der Nachlaß gesichert und wenn es unter den obwaltenden Verhältnissen möglich sei, ausgeliefert werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur unter Zustellung der erwähnten Abschrift und gegen Bezug der Portoauslagen von Frk. 2 Rp. 05 Kenntniß gegeben.
