Gesuch an die Reg. v. Bern um Auslieferung des Sal. Schnorf v. Uetikon.
Mit Weisung vom 25. August stellt der Polizeirath das Ansuchen, es möchte von der Regierung von Bern unter Uebersendung der Untersuchungsakten und Berufung auf dieselben die Auslieferung des einer Reihe von Dieb-  stählen beschuldigten und in Laufen Cts. Bern verhafteten Salomon Schnorf von Uetikon begehrt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei in diesem Sinne an die Regierung von Bern zu schreiben [l. Mißiven v. h. T.]
