Eid. Polytechnikum. Rückweis. e. Antrages d. Spezialkommission betr. Beschaffung v. Raumerweiterungen.
Ein Antrag der verordneten Spezialkommission betr. die vom schweiz. Schulrathspräsidium verlangte Beschaffung einer Raumerweiterung für die Zeichnungssääle des Polytechnikums wird an die Kommission zurückgewiesen mit dem Auftrage, über die Einräumung des Saales der zoologischen Sammlung vorerst das Gutachten der Aufsichtskommission über die naturwissenschaftlichen Sammlungen einzuholen & bei Stellung eines neuen Antrages auf die übrigen in der Diskussion zur Sprache gebrachten Punkte Rücksicht zu nehmen.
