Schreiben an das Obergericht, betreff. die in Travers Ct. Neuenburg vorgenommene Trauung der Ehe von L. D. Pellaton von Traver mit Susanne Rasi von Aesch, Gem. Birmenstorf.
M: Schreiben vom 31t. v. M. übersendet die Regierung von Neuenburg [unter Rükstellung der Akten] den nachgesuchten Verkündschein des Pfarramtes Travers für die im Jahre 1842. dort getrauten Eheleute Louis David Pellaton von da und Susana [sic!] Rasi von Aesch, Pfarre Birmenstorf, hiesigen Cantons.
zugleich bemerkt Sie, in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 18t. v. M. Nachstehendes: Sie habe in dem vorliegenden Falle den Betreffenden die nach den Konkordaten sonst erforderliche Beibringung des Verkündscheins aus der Heimat der Braut erlassen, weil die Letztere seit ihrer Kindheit ihre Heimat verlassen und in Travers gewohnt habe, somit alle Gewißheit vorhanden gewesen sei, daß sie keine frühere Verbindung, als die damals bewilligte, eingegangen habe. In allen Fällen, wo bei der Verheirathung eines Neuenburgers das nämliche Verhältniß eintrete, pflege die Regierung von Neuenburg so zu handeln, da die Verkündung der Braut in ihrer Heimat dannzumal, da sie durch die Ehe in den Bürgerrechtsverband des Mannes eintrete, für ihre heimatlichen Behörden von keinem Interesse sei, sondern nur Kosten und Zeitverlust verursache. Dagegen werde allerdings niemals die Verehlichung eines nicht Neuenburgischen Bräutigams  ohne Vorweisen von dessen heimatlicher Behörde gestattet.
Es wurde hierauf beschlossen, einfach dem Obergerichte [l. M. h. T] den eingekommenen Verkündschein, sowie die übrigen von der Regierung von Neuenburg rükgestellten Akten unter Mittheilung obstehender Antwort zu übermachen.
