Wahl des Dr Kündig in Fluntern z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Kantonsspitals.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 15. Sept. 1881 verlangt Herr a. Bezirksarzt O. Werdmüller in Folge öfterer Gesundheitsstörungen seine Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission des Kantonsspitals.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Vom Rücktritt des Hrn. a. Bezirksrath O. Werdmüller als Mitglied der Aufsichtskommission des Kantonsspitals wird Notiz genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Kantonsspitals wird gewählt:
Herr Med. Pract. Jakob Kündig von Grüningen in Fluntern.
III. Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde.
