Wahl des Hrn. J. Hrch. Berchtold aus Uster zum Statthalter dieses Bezirkes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirkswahlversammlung Uster unter dem 12t. d. M. in gehöriger Form und Ordnung getroffenen Dreiervorschlages, zum Statthalter des Bezirkes Uster gewählt den Herrn Johann Heinrich Berchtold aus Uster. Mitglied des Großen Rathes und des Bezirksrathes 
Hievon wird dem Finanzrathe dem Bezirksrathe Uster Kenntniß gegeben, ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, derselbe zu beeidigen und die Wahl durch das Amtsblatt zu publiciren.
