Zurückgewiesene Vorschläge des Kriegsrathes betr. Beförderungen bei dem Offizierkorps der Landwehr I. Klasse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 31t März betreffend Beförderungen bei dem Offizierkorps der Infanterie der Landwehr I. Klasse worin zugleich eröffnet wird, daß es dem Kriegsrathe unmöglich gewesen  sei, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der vakanten Stelle eines Kommandanten des 1ten Bataillons der Infanterie Landwehr Ite Klasse nach dem Wortlaut des betreffenden §. 166. des Militärgesetzes in der Weise zu treffen, daß er dem Regierungsrathe einen aus zwei Quartierkommandanten und dem Major des Bataillons bestehenden Dreiervorschlag vorzulegen im Falle wäre sondern statt dessen sich auf einen einfachen Vorschlag beschränken müsse;
beschlossen:
Es sei diese Weisung an den Kriegsrath zurückgewiesen mit dem Auftrage, entweder den Vorschlag zur Wiederbesetzung der vakanten Bataillonskommandantenstelle bei der Infanterie Landwehr Iter Klasse nach der Vorschrift des erwähnten Gesetzesparagraphen zu ergänzen oder dem Regierungsrathe einen Antrag auf Versetzung oder Berufung behufs Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen.
