Wasserwerksgesellschaft Aabach, Horgen, Neubestimmung des Wasserzinses.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Verfügung vom 27. Febr. 1885 wurde der Wasserwerksgesellschaft Aabach - Horgen der Bericht über die Behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgenommene Vermessung der Wasserkraft des ihr mit Urkunden vom 15. Juli u. 10. Okt. 1882 ertheilten Wasserrechtes zur Vernehmlassung zugestellt. Die Gesellschaft erhob jedoch verschiedene Einwendungen gegen die Richtigkeit der Vermessung, u. es wurde darauf hin eine zweite Vermessung angeordnet, welche eine Wassermenge von durchschnittlich 100 Kg. u. ein Gefäll von 120m = 160 Pferdekräften ergab. Die Inspektion beantragte daher, den jährlichen Wasserzins [zu 3 1/2 per Pferdekraft] auf 560 Fr. festzusetzen.
Mit Verfügung vom 3. April 1886 wurde der Petentin eine Abschrift dieses Berichtes über die Vermessung der Wasserkraft dieser Gesellschaft und die Bestimmung des Wasserzinses mitgetheilt. 
Mit Eingabe vom 19. April 1886 protestirte dieselbe auch gegen diese zweite Zinsberechnung, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführt.
1. Gefäll. Sie müsse dagegen protestiren, daß für die Abgabe des Wassers der Seespiegel als Höhe angenommen werde, indem keine einzige Turbine auf dem See schwimme, sondern alle weiter oben angebracht seien.
2. Wassermenge. Die Messung vom 2. Juni 1885 könne nicht richtig sein, indem 225 Liter per Sekunde nur bei Wolkenbrüchen vorkommen können etc. Der Aufseher, welcher dabei gewesen sei, schätze das Quantum jenes Tages gleich demjenigen vom 25. Febr. 1886. Es müsse verlangt werden, daß diese 225 Liter aus der Rechnung fallen.
3. Taxen. Hier wird auf die große Veränderlichkeit des Wasserstandes verwiesen, welche einen Ansatz von nur 3 Fr. statt Fr. 3 50 pr. Pferdekraft rechtfertige.
Hierauf ist zu bemerken:
ad 1 [Gefäll]. Für die Zinsberechnung, resp. die Berechnung des Gefälls ist nicht die Höhenlage des Motors, sondern die Höhenlage des Wasserspiegels bei der Aufnahme u. Abgabe des Wassers maßgebend. Das Wasser wird nur beim Weier dem Aabach entzogen u. bleibt demselben entzogen, indem es in einer großen Anzahl kleinerer & größerer  Dolen u. Gräben dem See zugeleitet, resp. an den See abgegeben wird. Der Seespiegel ist also der Punkt der Abgabe des Wassers. Erst von diesem Punkt abwärts kann dasselbe neuerdings nutzbar gemacht werden.
ad 2 [Wassermenge]. Die Messungen am 2. Juni 1885 waren durchaus sorgfältige Ueberfallmessungen u. sind die da[ge]gen gemachten Einwendungen unstichhaltig. Eine Wassermenge von ca 25 Liter per Km2 & Sekunde, wie sie an jenem Tage vorhanden war, ist noch nicht einmal ein Mittelwasser geschweige denn ein Hochwasser von Wolkenbrüchen herrührend. Die Vergleichung mit dem 25. Febr. 1886 ist nicht richtig indem am 2. Juni 1885 über den Weierüberfall 2 bis 3cm Wasser überfloß, während am 25. Febr. 1886 das Wasser auf der Ueberfallhöhe stand.
ad 3 [Taxen]. Es ist allerdings durch die verschiedenen Messungen konstatirt, daß der Weierzufluß ziemlich veränderlich ist, dafür ist aber auch nicht der gewöhnliche Ansatz von 4 Fr. sondern nur Fr. 3 50 in Rechnung gebracht, was sich um so eher rechtfertigen läßt, wenn man berücksichtigt, daß der Zinsbestimmung nur der mittlere Weierzufluß zu Grunde gelegt, das Wasserwerk also behandelt wurde, wie ein solches bei dem gar kein Weier vorhanden ist, wo also das Wasser  dem Wildbach nur zur Tageszeit entzogen wird, während in vorliegendem Falle auch das Nachtwasser gesammelt u. verwendet wird. Es ist daher an der zweiten Zinsberechnung festzuhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Nivellement für die der Wasserwerksgesellschaft Aabach - Horgen mit Urkunden vom 15. Juli u. 10. Okt. 1882 bewilligte Wasserwerksanlage wird folgendermaßen festgesetzt:
m
a.
Falz des [sic!] Fensterbank zur Aamühle nächst Westecke
543.512.
b.
Fensterbank an der Scheune zur Aamühle, nächst Südecke
543.587.
c.
Sohle am Kanalauslauf der Aamühle
537.975.
Wasserspiegel daselbst
538.230.
d.
Stirnfläche des Fixmarksteins links vom Weierdamm der Aabachgesellschaft
539.034.
e.
Auf südlicher Quadratecke der Brücke unterhalb Weierüberfall. Weierdammkrone
538.730.
f.
Stirnflügel des festen Weierüberfalls
537.183.
g.
Weiersohle am Röhrenablauf
528.200.
Weierdammkrone [Mauer]
538.940.
h.
Auf Grenzmarkstein am Waldrand  unterhalb dem Wehr am Arebach
541.397.
i.
Auf Grundschwelle am Auffangswuhr am Arebach
538.100.
Stirne des festen Wuhrüberfalles
538.570.
Sohle am Röhreneinlauf
538.124.
k.
Oberfläche des Auffangswuhres am Sengelbach
539.133.
Sohle am Röhreinlauf
538.567.
   “       “   Leerlauf
538.700.
l.
Oestliche Sockelecke am Schlachthäuschen
530.760.
m.
Auf Hydrantendeckel zur Riedwies
511.450.
n.
Stallthürschwelle der Remise vom Gemeindrath Streuli zur Rietwies [sic!] 0.7m von Ostecke
510.990.
o.
Hydrantendeckel
478.150.
p.
Auf Hydrantendeckel bei der Neumatt
449.480.
q.
Auf Röhrenleitung ob dem Wasserhaus in Käpfnach
415.620.
r.
Auf Brückengurtung der Seestraße [N F]
414.844.
s.
Auf Wasserhahnen der Zweigleitung zur Ziegelei Käpfnach
419.612.
t.
 “   Wasserhahnen der Zweigleitung zur Cementfabrik
424.620.
u.
 “   Hydrantendeckel beim Rothweg
424.855.
v.
 “   Wasserhahnen der Leitung zur Weberei Stünzi
419.570.
w.
 “                “             “   Abzweigung beim Schärbächli
414.508.

x.
Auf Wasserhahnen am Leerlauf daselbst
413.400.
y.
 “                “           der Zweigleitung bei der Lindenstraße
418.290.
z.
Eidg. Fixpunkt bei der Ostecke des Schulhauses
424.219.
a.‘
Falz der Fensterbank zum Löwen 1.8m von Südecke
418.506.
b.‘
Auf Wasserhahnen der Zweigleitung in der Dorfgasse
416.160.
c.‘
Falz der Fensterbank am Hause von Uhrmacher Corrodi 1.1mvon Südecke
417.142.
d.‘
Auf Wasserhahnen der Zweigleitung in der Kübelgasse
416.716.
e.‘
 “  Gartenportalschwelle v. Jul. Stapfer
412.240.
f.‘
 “  Wasserhahnen der Zweigleitung von Ladenhändler Strickler
410.950.
g.’
 “  Wasserhahnen der Zweigleitung beim Neugut
412.040.
h.’
 “  Gartensockelecke rechts am Eingang zum Neugut
412.170.
i.’
 “  Wasserhahnen der Zweigleitung zur Färberei im Seehaus.       Ende der Leitung
413.350.
k.‘
 “  Kellerfensterbank am Wohnhaus 3.2m von Südecke
413.607.
Wasserstand des Zürichsees am 30. Novbr. 1883
409.180.

II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserwerk wird auf 560 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal auf 31. Dezbr. 1886 zu entrichten ist.
Für die Benutzung dieser Wasserkraft vom 1. Okt. 1884 bis 31. Dezbr. 1885 hat die Wasserwerksgesellschaft an die Domänenkasse sofort die Summe von 700 Fr. zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. Juli 1882 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehender Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Petentin unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
