Statth. Amt Meilen. Anzeige v. d. Wahl d. Paul Burkhard in Herrliberg z. Pfr. in Küsnacht.

[Cirkular-Beschlüße
8. Juli 1871.]
Das Statthalteramt Meilen übermittelt den Verbalprozeß über die unterm 2. dieß stattgefundene Wahl eines Pfarrers der Kirchgemeinde Küsnacht, wonach genannte Gemeinde zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat:
Herrn Paul Burkhard, Pfarrer in Herrliberg.
Es wird verfügt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen. 
