Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Vollziehung e. französ. Gerichtsurtheils gegen Samuel Bär in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
30. September 1872.]
Der Regierungsrath hat,
in Sache des Hrn. Samuel Bär in Zürich,
betreffend Exekution eines Urtheils,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 14. dieß, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist der wesentliche Inhalt dieser Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau zuschriftlich zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
