Abgewiesener Rekurs des Gemeinder. Hrch. Vogel v. Endhöri, betreff. verweigerte Entlassung von seiner Gemeindrathstelle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d. M.] in Sachen des Herrn Gemeindrath und Friedensrichter Hrch. Vogel von Endhöri Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 22ten Februar d. J. betreffend Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes,  mit Rücksicht auf die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und in fernerer Berücksichtigung:
Daß nach dem Petent unterlassen hat, sein Entlassungsgesuch gleich nach der Wahl bis vor letzte Instanz zu ziehen nunmehr – auch abgesehen von deßen Begründetheit – nicht mehr darüber eingetreten werden könne.
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach und dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
 
