Anfrage des Obergerichtes betr. Verschiebung der Erneuerungs Wahlen der Bezirksbeamten.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 22. Juni 1849.]
Mit Schreiben vom heutigen Tage ersucht das Obergericht, veranlaßt durch eine Anfrage des Bezirksgerichtes Hinweil um Aufschluß darüber, für wie lange die Verschiebung der Erneuerungswahlen im Bezirke Hinweil, gestattet worden sei und ob diese Maßregel nur die genannten oder auch andere Bezirke betreffe.
Es wird verfügt, sei dem Obergerichte von den unterm 2. und 16t dß. gefaßten Beschlüssen  Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]  
