Recurs der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Dynhard gegen den Erziehungsrath betreffend Schulhausbaute.
Mit Memorial vom 10. d. M. recurrirt die Mehrheit der Schulgenoßenschaft Dynhard gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 20. October abhin betreffend Aufforderung zu Eingabe eines Planes für den Bau eines neuen Schulhauses.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Escher und Hauser niedergesetzt, auch der Erziehungsrath eingeladen, solchen an obige Commißion zu beantworten.
