Waisenamt Richtersweil. Gesuch um Verwend. bei d. [italienischen] Behörden behufs Geltendmach. d. Erbansprüche d. [Jakob] Wunderli v. dort an d. Nachlasse ss. in Scafati bei Neapel verstorb. Vaters.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1868.]
Das Gesuch des Waisenamtes Richtersweil um diplomatische Verwendung bei den italienischen Behörden behufs Geltendmachung der Erbansprüche des Jakob Wunderli, von dort, an dem Nachlasse seines in Scafati bei Neapel verstorbenen Vaters, Jakob Wunderli, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
