Reg. v. Glarus, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Salome Feldtmann v. Schwanden in den hies. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt unterm 3. dieß das Gesuch, es möchte die 14 jährige Salomea Feldmann [sic!] von Schwanden, welche mit einer chronischen Schultergelenksentzündung behaftet sei, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.  
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte den Fall zur Aufnahme geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Salomea Feldmann in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
