Die Gemeinde Tößriedern wird in ihrem Gesuch um eine nochmalige Unterstützung an ihre Schulbaute abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Tößriedern mit Schreiben d. d. 28. v. M. gestellten dringenden Gesuches, daß ihr hinsichtlich ihrer sehr beschränkten Vermögensumstände noch ein weiterer Unterstützungsbeytrag an ihre Schulhausbaute ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß dieselbe bey der bereits erhaltenen ersten Unterstützung schon im höchsten Maaße bedacht worden, und ein weiterer Nachtrag um der Folgen willen  nicht Statt finden könne, (mit Mehrheit) beschloßen, ihr durch das Statthalteramt Bülach anzeigen zu laßen, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne. 
