Schreiben des Obergerichtes, betreff. verweigerten Vermögensarrest gegen den Falliten J. Heß von Wald durch die St. Gallische Regierung.

Iussu Præsidii.
Actum Montag den 25. September 1843.
Dem Rathe des Innern wird zur beförderlicher  Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben des Obergerichtes vom 21ten d. M. betreffend eine Beschwerde des Bezirksgerichtes Hinweil über verweigerte Arrestanlegung auf das in Rapperschweil befindliche Vermögen des falliten J. Heß von Wald durch die St. Gallischen Behörden; nebst der Beilage.
