Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. in Insbruck versetzten Effekten e. Joh. Jost von Rudolfingen.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1874.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 6. April zeigt ein Mathias Trater Heu-Wirth in Igls in Insbruck dem Bundesrathe an, daß vor längerer Zeit eine zürch. Familie sich in Wilten Bez. Gericht Insbruck aufgehalten habe und vor 5 Jahren beim Marener-Wirth in Insbruck für 6 fl. einen Koffer mit Inhalt versetzt. Bisher sei er nicht abgeholt worden. In diesem mit gerichtl. Bewilligung geöffneten Koffer habe sich u. A. ein zürch. Paß für Johs. Jost von Rudolfingen, Mechaniker, vorgefunden. Die Effekten mögen die Schuld um einige Gulden übersteigen. Er ersuche um eine Erklärung ob die Sachen abgeholt und die Schuld bezahlt werde, oder ob er über die Sachen verfügen dürfe.
Der Bundesrath übermittelt dieses Schreiben mit Zuschrift vom 8. d. Mts. zur Berichterstattung.
Der Vater des Joh. Jost ist verstorben; des Letztern nächste Anverwandten kennen den Aufenthalt desselben nicht und machen keinen Anspruch an diese Effekten.
Ebenso verzichtet die Armenpflege Trüllikon  auf die Auslösung dieser Sachen.
Nachträglich berichtet die Staatskanzlei, daß im Laufe d. Mts. von der k. k. Statthalterei in Tirol und Voralberg eine Pflegekostenrechnung für den im Spital zu Insbruck verpflegten Joh. Jost von Rudolfingen eingegangen und der Direktion des Innern durch Präsidialverfügung zur Erledigung überwiesen worden sei. Laut diesen Akten wohne Jost z. Zt. bei Franz Larchner, Haus No 62 in Wilten.
Auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu Handen des Petenten von obigem Sachverhalt Mittheilung zu machen mit dem Bemerken, daß hierorts auf den Mehrwerth der fragl. Sachen Niemand Anspruch mache und nur allfällige Ausweisschriften einverlangt werden, insofern joh. Jost in der That nicht aufzufinden sei.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
