Dem [schweizerischen] Konsulate in Triest werden die Heimatscheine f. zwei Söhne des [Heinrich] Hermann v. Guntalingen übermacht.
Gemäß dem von dem Regierungsrathe unterm 17. vor. Mts. gefaßten Beschlusse übersendet der Gemeindrath Guntalingen unterm 6. d. Mts. zwei Heimatscheine für Eduard Albert Hermann und Alphons Heinrich Hermann, Söhne des Heinrich Hermann von Guntalingen, wohnhaft in Triest.
Diese Heimatscheine werden dem schweizerischen Konsulat in Triest übermittelt, und Letzteres ersucht, die dießseitigen Auslagen im Betrage von Frk. 5. 15 Rp. zu vergüten. (l. M. h. T.)
