Bericht an den Bundesrath betr. [ungesetzliche] Trauung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 10. Dezember machten Sie uns unter Einsendung einer vom Civilst[ands]amte Uetikon a/S. dem eidg. statistischen Bureau in Bern abgelieferten Zählkarte (No 9 pro 1885) darauf aufmerksam, daß laut dem Inhalte dieser Karte von dem gen. Civilstandsamte unterm 16. Novbr. 1885 eine ungesetzliche Trauung vollzogen worden sei, bei welcher die in Art. 28 des Zivilstandsgesetzes für Wittwen & geschiedene Frauen vorgesehene Wartefrist von 300 Tagen noch nicht abgelaufen war, – & verbanden damit die Einladung, den fehlbaren Civilstandsbeamten gemäß Art. 59 des erwähnten  Bundesgesetzes zur Verantwortung und Strafe zu ziehen.
Wir haben nicht ermangelt, das Civilstandsamt Uetikon durch unsere Direction des Innern zu sofortiger Vernehmlassung einzuladen. Wie nun aus der Antwortschrift der Civilstandsamtes, sowie aus dem im hierseitigen Staatsarchiv liegenden Doppel des Eheregisters A pro 1885 hervorgeht, hat sich dasselbe der vorerwähnten Gesetzesverletzung nicht schuldig gemacht, sondern lediglich des Versehens einer Verschreibung auf der Zählkarte, indem dieselbe in der Rubrik betr. den Zivilstand der Frau hätte lauten sollen: „verwitt[w]et seit 29. Januar 1883“ anstatt „29. Januar 1885“.
Indem wir Ihnen unter Rückschluß der fragl. Zahlkarte [sic!] von dem Resultate dieser Untersuchung Kenntniß geben, erlauben wir uns, mit Rücksicht darauf, daß bereits zu wiederholten Malen die Entstehungsursache für derartige Strafanträge auf die unrichtige Ausfüllung der Zahlkarten von Seite der betr. Zivilstandsbeamten zurückgeführt werden mußte, und, um solchen unliebsamen Vorkommnissen wo möglich vorbeugen zu können, – Ihnen zu Handen des eidg. statistischen Bureau den Wunsch auszudrücken, es möchten unrichtig, oder mit zweifelhaften  Angaben ausgefüllte Zählkarten betr. die Eheschließungen jeweilen zur Rectifikation der kant. Aufsichtsbehörde über die Civilstandsbeamten zugestellt werden, ähnlich, wie dieß mit Bezug auf die Zählblättchen betr. die Geburts- & Sterbefälle direct an die Civilstandsbeamten geschieht.
Ihre h. Behörde will vielleicht auch in Erwägung ziehen, ob in Zukunft nicht eine öffentliche Mittheilung über solche Fälle wenigstens bis dahin verschoben werde, da die Untersuchung eine wirkliche Schuld des angeschuldigten Beamten ergeben hat.
Die kant. Behörde wird sich angelegen sein lassen, ein wachsames Auge darüber zu halten, daß Gesetzesübertretungen nicht vorkommen, eventuell solche strenge zur Ahndung bezw. Bestrafung zu ziehen.“
