Schreiben an den Bundesrath betr. die Genehmigung der Abänderung des Tit. XXI des Ges. üb. d. Militärorganisation des Kantons Zürich.
Mit Hinsicht darauf, daß der H. Bundesrath die Genehmigung des Titel XXI. des Gesetzes über die Militärorganisation vom 25 Juni 1861 von einem Vorbehalte abhängig gemacht hat, welcher als zu weit gehend betrachtet werden muß,  
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dasjenige Schreiben an den H. Bundesrath zu erlassen das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
