Beschluß in Sachen der Gemeinde Maschwanden, betreff. Besteurung durch die Zugerische Gemeinde Hünenberg für ihr im Banne der letztern gelegenes Grundeigenthum.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen der Gemeinde Maschwanden, Beschwerdestellerinn, betreffend Besteurung durch die Zugerische Gemeinde Hünenberg für ihr im Banne des letztern gelegenes Grundeigenthum;
Da sich ergeben.
A. Laut Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern vom 17. März d. J. beschwere sich die Gemeinde Maschwanden darüber, daß  die Gemeinde Hünenberg, Cantons Zug, Steuer von Grundeigenthum fordere, welches Bürger von Maschwanden im Banne von Hünenberg besitzen, und rufe, da ihr mit Execution im Falle der Weigerung gedroht worden sei, den Schutz des Regierungsrathes an.
Als Gründe, aus welchen sich die Beschwerdestellerinn zu der fraglichen Steuer nicht für verpflichtet halte, führe sie nachstehende an.
1.
Das fragliche Grundeigenthum werde im Canton Zürich versteuert. Zu Zug sei es daher nicht steuerpflichtig.
2.
Besorge Maschwanden die Straße auf jenem Grundeigenthum, ohne jemals die Gemeinde Hünenberg um Mithülfe angesprochen oder solche von ihr erhalten zu haben.
3.
Sei die Reußkorrection längs des Grundeigenthums von der Regierung von Zürich dekretirt und von derselben abgetretenes Land zum Reußbette bezahlt worden, ohne daß der Canton Zug, vielweniger die Gemeinde Hünenberg zu einem Beitrage wäre angehalten worden.
4.
Glaube Maschwanden hierin wenigstens in den gleichen Rechten zu stehen, wie diejenigen Bürger von Hünenberg, welche Grundeigenthum außer ihrer Heimatsgemeinde besitzen und dasselbe, wo es liegt, nicht aber in ihrer Heimat versteuern müssen.
5.
Besitzen Bürger von Hünenberg im Gemeindsbanne Maschwanden mehrere Grundstüke die noch nie, weder zu Gemeind- noch Staatssteuern, angehalten worden seien.
B. Nachdem die Regierung von Zug vorläufig ersucht worden,  dafür zu sorgen, daß die angedrohte Exekution bis nach näherer Prüfung der Sache nicht statt finde, theile sie mit Schreiben vom 28t. v. M. mit, daß sie der Gemeinde Hünenberg befohlen, einstweilen von der Exekution gegen Maschwanden abzustehen, über die Sache selbst aber Nachstehendes zu bemerken habe. Die Gemeinde Hünenberg habe sich veranlaßt gesehen, zur Dekung ihrer übergroßen Auslagen, namentlich im Straßenwesen eine Kadastersteuer auf alles in ihrem Gemeindsbanne befindliche Land, Waldung etc. zu verlegen. Diese Steueranlale [recte: Steueranlage] auf das sehr billig geschätzte Land betreffe nicht nur die auswärtigen Besitzer solcher Grundstüke, sondern auch die Landbesitzer der Gemeinde Hünenberg selbst. So sei auch der Canton Zug und die dortige Stadtgemeinde für Grundeigenthum, welches sie in dem Gemeindsbanne Hünenberg besitzen, in demselben Verhältniß besteuert worden, ebenso Bürger der Cantono [sic!] Aargau und Luzern, welche alle ohne Schwierigkeit ihr Betreffniß entrichtet haben. Der Gemeinde Hünenberg stehe das Recht zu, das in ihrem Banne belegene [recte: gelegene] Land mit einer solchen Steuer zu belegen und es könne gegen diese letztere keine Einsprache erhoben werden, da auch die Bü[r]ger von Hünenberg selbst wie alle übrigen betheiligten Landbesitzer dabei in Mitleidenschaft gezogen worden seien;
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Maschwanden zu rescribiren, daß ein  Eintreten auf ihre Beschwerde nicht gerechtfertigt erscheine, indem
a.
nach den auch im Canton Zug geltenden Grundsätzen, das Grundeigenthum da versteuert werden müsse, wo es liege, und der Umstand, daß der Werth dieser Grundstüke bei der Selbsttaxation der betreffenden Bürger für die hiesigen Steuern mit in Anschlag gebracht worden sein soll, die Behörden des Cantons Zug nicht hindern könne, von Grundstüken, die in ihrem Staatsgebiete liegen, die gesetzlichen Steuern zu begehren.
b.
die oben sub 2. und 3. angeführten Verhältnisse lediglich Billigkeitsrüksichten zum Zweke haben und daher bei Erörterung des staatsrechtlichen Verhältnisses gegenüber Zug nicht geltend gemacht werden könnten, sondern eher ein Motiv für die Gemeinde wären, sich mit einer nochmaligen Vorstellung an die Regierung von Zug zu wenden[.]
c.
ebenso der sub 3. oben erwähnten Umstand lediglich das Statthalteramt veranlassen müße, dafür zu sorgen, daß auch das im hiesigen Canton liegende Grundeigenthum Zugerischer Angehörigen wirklich versteuert werde.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Maschwanden, unter Rükstellung der eingelegten Akten für dieselbe Kenntniß zu geben.
III. Sei der Regierung von Zug [l. M. h. T] zu schreiben, daß  man nach Prüfung der Verhältnisse sich nicht veranlaßt finde, der Beschwerde der Gemeinde Maschwanden weitere Folge zu geben.
