Beschluß betr. Anstellung e. 2. Assistenten an d. [chirurgischen] Klinik d. [Kantonsspitals] u. Abänderung d. Reglements üb. d. Regulirung d. Verhältnisse d. klinischen Assistenten.
Betreffend Neuordnung der Verhältnisse der Assistenten an der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals,
hat sich ergeben:
A. Herr Professor Rose theilt mit Zuschrift vom 20. Jenner l. Js. mit, daß in Folge der gesteigerten Anforderungen der Gegenwart an die chirurgische Abtheilung des Spitals, & anhaltenden Platzmangels auf dieser Abtheilung vorläufig eine chirurgische Poliklinik hergestellt worden sei, die schon jetzt eine ziemliche Ausdehnung erhalten habe. Die Kräfte seiner Assistenten seien aber dadurch bis zum Aeußersten angespannt & er glaube somit, daß besonders auch das Bedürfniß des Kantons eine Verstärkung der Arbeitskräfte erheische. Durch die zu frühe & zu starke praktische Bethätigung werden dann auch namentlich die betreffenden Assistenten in ihren allgemeinen Studien gehemmt,  woraus sich die geringe Bewerbung um diese sonst so lehrreichen Stellen von Seiten der Kantonsangehörigen leicht erklären lasse. Es sei nun aber sein Wunsch, eine Schule praktisch geschulter & deshalb allein brauchbarer Chirurgen für die Heimat der Hochschule im Spital zu bilden, damit so die Beziehungen zu dem Boden der Anstalt in dieser Hinsicht lebendiger werden & der Kanton für seine Ausgaben den Entgelt der ihm zukomme, wirklich finde. Zu diesem Behufe macht Hr. Prof. Rose, indem er zugleich von der Ansicht ausgeht, einen regelmäßigen Bildungsganz, denjenigen zu ermöglichen, die durch besondere Befähigung zur Chirurgie dazu sich eignen & danach etwa durch Habilitation als Privatdozenten eine eigene Lehrthätigkeit entfalten wolle, – folgende Vorschläge:
1. Es sind auf der chirurgischen Abtheilung 2 Assistenten anzustellen, welche bis zu zwei Jahren verbleiben können & vorzugsweise aus der Zahl der frühern Unterassistenten auszuwählen sind.
2. Der seiner Anstellung nach ältere Assistent bekommt die Männerabtheilung & die Kostgänger, weil bei diesen die ernsten Fälle vorkommen, & unterstützt den Direktor durch Abhalten von Kursen über Verbandlehre in seiner Lehrthätigkeit. Er wohnt im Spital.
3. Der in seiner Anstellung jüngere, welcher keine Amtswohnung hat, übernimmt die Frauen- & Kinderabtheilung, sowie die chirurgische Poliklinik & tritt im Nothfall für den ältern ein.  
4. Jedem wird ein Unterassistent beigegeben, der ihn auf den Visiten zu begleiten & in den Verbänden zu unterstützen hat.
5. Der Direktor der Abtheilung hat im Verhinderungsfällen das Recht, sich von dem ältern Assistenten in seiner Spitalthätigkeit vertreten zu lassen.
6. Beide Assistenten sind praktische Aerzte, aber nur im Spital zur Praxis berechtigt, wie bisher.
7. Jeder a-Unter-aAssistent kann zu seiner Stellung bei besonderer Auszeichnung noch einmal vorgeschlagen werden.
B. Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege, erklären [sic!] sich mit Schreiben vom 23./27. Juni l. Js. mit der vorgeschlagenen Vermehrung der Assistenten an der chirurgischen & poliklinischen Abtheilung im Allgemeinen einverstanden, macht aber darauf aufmerksam, daß das bestehende Reglement in einer Reihe von Punkten, die Hr. Professor Rose berührt, bereits schon Abhülfe leiste. Die Medizinaldirektion schließt sich unterm 16. Juli obiger Erklärung an.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet:
Der von Hrn. Professor Rose beabsichtigte Plan, für den Kanton Zürich allmälig eine Anzahl tüchtiger Chirurgen heranzubilden, verdient um so größere Beachtung & Förderung, als Jeder daherige Zuwachs sowol für die zweckmäßige Behandlung der chirurgischen Fälle im Allgemeinen, als dann auch für die militärärztlichen Aufgaben im Besondern ein will-  kommener Gewinn ist, der um so höher angeschlagen werden darf, wenn die chirurgische Behandlungsweise im Gegensatze zu der ältern, die ihren Ruhm in zahlreichen & schwierigen Operationen suchte & fand, möglichst auf Wiederherstellung des Körpers in seiner Integrität & auf Erhaltung der Glieder ausgeht; ein Verfahren, das ein so geringes Opfer, wie es im vorliegenden Falle verlangt wird, wirklich lohnen mag.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Die Anstellung eines zweiten Assistenten an der chirurgischen Klinik des Kantonsspitals wird bewilligt & den Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen & Spitalpflege, der hiefür erforderliche Kredit ertheilt.
2. Dem von der Erziehungsdirektion im Sinne der oben erwähnten Vorschläge angetragenen Abänderungen des Reglements über die Regulirung der Verhältnisse der klinischen Assistenten vom 15. Jenner 1861 wird die Genehmigung ertheilt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen & a-der-a Medizinalangelegenheiten.
