Die Staatsanwaldschaft sendet das über den Rathhausabwart Morf in hier ausgefällte Urtheil ein.
Da der Substitut des Staatsanwaldes Herr Benz, mit Schreiben vom 25. d. M. die Anzeige macht, daß der Rathhausabwart Morf wegen Verletzung seiner Amtspflicht zu einer Buße und dreymonathlicher Suspension im Amte verurtheilt worden, so wird der Finanzrath beauftragt, für gehörige Stellvertretung dieser Bedienstung zu sorgen, und der Staatsanwaldschaft hinsichtlich der Gefangenschaftsabwartung von seiner getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
