Dir. d. Militärs. Einlad. an dies. z. Ausschreib. d. Stellen e. Magazinverwalters d. Ktskriegskommissariates z. e. Sekretärs d. Commandanten d. Infanterie z. Wiederbesetzung.

Cirkular-Beschluß
19. December 1867.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
A. In den § § 188 und 189 des mit 1. Jenner 1868 in Kraft tretenden revidirten Titel XXII des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 sind ein Sekretär des Waffenkommandanten der Infanterie mit einer Jahresbesoldung von Frk. 2000 u. ein Magazinverwalter beim Kantonskriegskommissariat mit einer Jahresbesoldung von Fr. 2200  nebst Amtswohnung oder einer Entschädigung für letztere von Frk. 600 vorgesehen.
B. Diese Stellen existiren faktisch bisher schon, während über die Besetzung derselben Unklarheit herrschte. § 67 des Gesetzes betr. die Militärorganisation schreibt vor: „der Adjutant des Kommandanten der Infanterie hat außer den allgemeinen Verrichtungen eines Adjutanten das Controlwesen zu besorgen u. überhaupt die Stelle eines Bureauchefs zu versehen. Er ist fortwährend im Dienst u. wird vom Regierungsrath auf einen von dem Direktor des Militärs begutachteten Vorschlag des Waffenkommandanten gewählt.“
Bis zum 2. August 1859 hat der Kommandant der Infanterie keinen Adjutanten, sondern nur einen bis zwei Kanzlisten gehabt.
An jenem Tage wurde mit Bewilligung des Militärdirektoren der jetzt noch anwesende Hr. Keller durch den Waffenkommandanten als Bureauchef mit einer jährlichen Besoldung von Frk. 1700 ernannt, die aus dem durch § 186 lemma 3 der Militärorganisation festgesetzten Kredite von Frk. 3200 genommen wurde.
Im Gesetze war bisher die Stelle eines Magazinverwalters nicht förmlich anerkannt, es wurde bloß in § 187 dem Kriegskommissär für die nöthige Aushülfe ein jährlicher Kredit von Frk. 200 ausgesetzt, [durch Regierungsbeschluss vom 17. Dez. 1859 auf Frk. 2600 erhöht] wovon derjenige Gehülfe, welchem die Verrichtungen  eines Magazinverwalters speziell übertragen waren, Frk. 2000 erhielt. [Verfügung der Direktion vom 28. Dez. 1859]
C. Die Direktion des Militärs ist der Ansicht:
Der nunmehrige Sekretär des Infanteriekommandos nehme ganz dieselbe Stellung ein, wie der frühere Adjutant, so daß, mit Rücksicht auf die diesfälligen Gesetzesbestimmungen [§ 67] sowol als auf den Umstand, daß für die Stelle eine Jahresbesoldung ausgesetzt sei, kein Zweifel darüber walten könne, daß der Sekretär des Infanteriekommandos auf einen von dem Direktor des Militärs begutachteten Vorschlag des Waffenkommandanten vom Regierungsrathe und zwar mit Amtsdauer wie die übrigen Militärbeamten u. Angestellten zu wählen u. daher im vorliegenden Falle die Stelle auszuschreiben sei.
Die Stelle eines Magazinverwalters entspreche bezüglich Wahlart u. Amtsdauer derjenigen des Zeugwartes, welches gemäß § 31 des Militärgesetzes von dem Regierungsrathe auf einen einfachen nicht bindenden Vorschlag der Direktion des Militärs zu besetzen sei.
Es rechtfertige sich somit, sowol aus diesem Grund als mit Rücksicht auf die Jahresbesoldung des Magazinverwalters, auch diese Stelle auszuschreiben und die Wahl seiner Zeit nach Analogie derjenigen des Zeugwartes vorzunehmen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, die Stellen eines Magazinverwalters beim Kantonskriegskommissariat u. eines Sekretärs des Kommandanten der Infanterie zur Besetzung auf 1. Jenner 1868 auszuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
