Gemdrth Dorlikon; Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Dorlikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Straßen II. Klasse Dorlikon–Greut und Altikon–Station,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Mai 1877 übermittelt der Gemeindrath Dorlikon die Rechnung über die Kosten der eingangserwähnten Straßenbauten und sucht in weitläufiger Auseinandersetzung um Verabreichung eines Staatsbeitrages im Sinne von § 9 des Straßengesetzes nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fraglichen Straßen hätten schon längst vollendet sein sollen; da aber die Arbeiten äußerst langsam betrieben wurden, so erwiesen sich viele Mahnungen als nothwendig und mußte zuletzt Exekution eintreten. Immerhin können nun die Straßen als gehörig vollendet und solid erstellt erklärt werden, und es fehlt einzig noch, daß für gute Berasung der Einschnitt- und Auffüllungsböschungen mehr gethan und stellenweise die großen Steine beseitigt oder klein geschlagen werden.
Nach der gemeindräthlichen Rechnung belaufen sich die Kosten auf Frk. 37,706 38 Rp., während der Voranschlag nur Frk. 22,500 betrug. Die Rechnung ist weder nach einzelnen Straßenstrecken geordnet, noch nach Materien  getrennt, sondern eine einfache Zusammenstellung der Ausgabenbelege nach den Baujahren. Die Straßeninspektion hat daher versucht, eine Zusammenstellung nach Materien vorzunehmen und es ergeben sich daraus folgende Ausgaben:
Ausgaben.
Voranschlag.
a.
für
Expropriation
Fr.
10,530
Fr.
7400
b.
“
Straßenanlage & Coulissen
“
9930
“
7644
c.
“
Steinbett & Bekiesung
“
12,790
“
6290
d.
“
Unvorhergesehenes
“
4456
“
1166
Was zunächst die Expropriation anbetrifft, so kommt der Quadratfuß Land nach Abzug des Betrages für die Gemeindewaldung auf 7 Rppn. zu stehen, einen Preis, der jedenfalls sehr übersetzt ist, wenn man in Betracht zieht, daß mehr als die Hälfte der Straßenlänge sich durch wenig werthvolles Land zieht.
Die Ueberschreitung für Straßenanlage und Coulisse ist erklärlich durch die vielen während des Baues eingetretenen Schwierigkeiten, schlechte Witterung, unfähige Uebernehmer etc.
Bei Steinbett und Bekiesung rührt die Ueberschreitung wesentlich daher, daß ein bedeutend größerer Kies- und Steinbedarf in Folge von nassem Terrain und ungünstiger Witterung nöthig wurde, daß ein Umbau der Straße nach  Altikon wegen fehlerhafter erster Anlage stattfand,
daß bis zu Eintritt der Exekution zu hohe Arbeitslöhne bezahlt wurden,
daß die Bekiesung von Straßen verrechnet ist, welche mit den angeführten Strecken nichts zu thun hat,
und daß in ungerechtfertigter Weise auf der Baustelle gefundene Steine verkauft und nachher in Folge Mangels an Material wieder zurückgekauft werden mußten, auch ein Bezug von andern Orten her stattfand.
Unvorhergesehenes waren namentlich die Drainage- und Entwässerungsarbeiten zwischen Profil 20 und 30, welche sammt dem Material auf Frk. 1500 zu stehen kommen, vermehrte Einfahrten, Ueberfahrtsdolen etc. Auch erscheinen größere Beträge für Taggelder, Gerichtskosten, Advokatskosten, Zinse u. s. w., welche aber gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 20. April 1872 betreffend Verfahren bei Straßen II. Klasse, bei Berechnung des Staatsbeitrages ausgeschlossen sind.
Es sind demnach nachfolgende Posten aus der Rechnung zu streichen:
Beleg
No
7 & 8
Bekiesung der Schlauchstraße
Fr.
197
18
“
“
10
Schätzungskommission Taggelder
“
65
–

Uebertrag
Fr.
262
18
Beleg
No
20–33
u. s. w. Verschiedene Zinsberechnungen
“
77
31
“
“
39
Kosten des Friedensrichteramtes
“
18
35
“
“
52–54
Prozeß & Advokaturkosten
“
231
45
“
“
60–63
Taggelder für Gemeindräthe
“
259
50
“
“
13/77
Ankauf von Kiesland für künftigen Unterhalt Ansatz
“
180
–
Ansatz Fr. 500 für Zehntbrunnen etc. übersetzt
“
300
–
Ansatz Abdecken in der Kiesgrube Grüt
“
150
–
“
“
77/76
Bekiesung der Straße vom Oberdorf zur Station
“
1000
–
Summa:
Fr.
2478
79
Berücksichtigt man ferner, daß von Seite Dorlikons das Möglichste gethan worden ist, um eine hohe, resp. zu hohe Bausumme herauszubringen, so findet noch ein weiterer Abzug statt und es darf die für Bemessung des Staatsbeitrages maßgebende Summe nicht nach der Baurechnung, sondern nach erfahrungsgemäßer Wirklichkeit genommen werden. Auf diese Weise stellt sich jene auf höchstens  Frk. 33,000, so daß der laufende Fuß [die Straßen sind 7903’ lang] auf Frk. 4 17 Rp. zu stehen kommt. Es stimmt dies so ziemlich mit den Kosten der Abtheilung der Straße, welche auf die Gemeinde Altikon fällt, wo die Ausgaben für den laufenden Fuß Frk. 4 18 betragen, obschon für jene Baute Thurkies mit großem Transport verwendet wurde und die übrigen Bauschwierigkeiten kaum geringer waren.
Gemäß der für Dorlikon bestimmten Quote von 266‰ berechnet sich der Staatsbeitrag auf 33 x 266 = 8778 oder runde 8800 Frk., woran bereits Frk. 4500 vorschußweise ausbezahlt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dorlikon wird an die Kosten für die Straßen II. Klasse Dorlikon–Greut und Altikon–Station über die bereits als Vorschuß erhaltenen Fr. 4500 hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 4300 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon unter Rückstellung der Rechnung & Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten. 
