Baumwollspinnerei Bülach; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von der Baumwollspinnerei Bülach mit Zuschrift vom 25. Juni gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Baumwollspinnerei Bülach wird eingeladen, die Ziffern 1–7 in § 17 der Fabrikordnung entweder wegzulassen, oder dann so zu gestalten, daß die Arbeiter gegen willkürliche Auslegung & Anwendung namentlich der Ziffern 3–7 Schutz finden können.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Han-  den der Fabrikinhaber unter Rücksendung der Fabrikordnung.
