Beschluß, betreff. Marchensetzung auf dem Tößstoke und Schreiben an St. Gallen.
Mit Schreiben vom 15ten vorigen Monats berichtet die Regierung von St. Gallen, bei der vom 7ten bis zum 9ten dieses Monats vorgenommenen allgemeinen Grenz- und Marchenbereinigung zwischen den beidseitigen Cantonsgebieten, haben sich die Deputationen dahin verständigt, daß auf dem Tößstok zwischen den Marchen No. 23. und 22. [alte Numerirung] die in Zukunft die Nummern 12. und 13. tragen werden, Grat und Schneeschmelze die Staatsgrenze bilden und daß dann hinwieder diese Staatsgrenze auch Eigenthumsgrenze sein solle zwischen der Forstverwaltung von Zürich einerseits und der Verwaltung der Corporation Oberholz in der politischen Gemeinde Goldingen anderseits. Da im Fernern auch die Richtung der Cantonsgrenze von der Marche No. 22 [alte Numero in Zukunft No. 13) hinab an die vordere Töß und von dieser bis an die Wolfsgrub in gemeinsamen Einverständniß festgesetzt worden sei, eine Regulirung indessen, welche sich auf eine zur Zeit noch nicht bestehende Holzmarchung an diesem Abhang des Töß-  stokes fusse, wie eine solche ehedem [im Jahre 1790] auf der Seite des Tößstokes gegen die hintere Töß stattgefunden habe, so habe sie auch von dieser Vereinbarung die Corporation Oberholz in Kenntniß setzen lassen und ihr zugleich den Auftrag gegeben, die noch fehlende Holzmarchung mit dem zürcherischen Förster am Tößstok vorzunehmen und die Beschreibung sodann zu ihren Handen einzusenden, wobei sie übrigens annehme, daß hier wie oben die Staatsgrenze auch Eigenthumsgrenze - und vice versa sein solle.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Sei der Finanzrath zu Handen des Oberforstamtes eingeladen, die Ausmarchung der Staatswaldung am Tößstoke im Einverständnisse mit den Anstösern von der Marche No. 23. bis an die vordere Töß beförderlich im Sinne des St. Gallischen Schreibens vollziehen zu lassen, in der Weise, daß die Grenze der Staatswaldung mit derjenigen des Cantonsgebietes zusammenfalle wie solches auch von der hintern Töß [Marchenpunkt No 24. in Zukunft No. 4. am Fuße des Tägelstergs] bis zur Marche No. 23. auf dem s. g. Bödeli des Tößstokes vor vielen Jahren [1790] Statt gefunden habe.  
II. Sei von diesem Auftrage auch der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß man annehme, sie habe ihrerseits einen gleichen Auftrag ertheilt.   
