Entlassung des H[errn] Prof. Dr Karl Nägeli als Professor an d. philosophischen Fakultät der hies. Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom  30 v. Mts. datirtes Schreiben, womit Herr Professor Dr Karl Nägeli in Folge seiner Berufung an die Universität München um Entlassung von der Stelle eines ordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät der zürcherischen Hochschule nachsucht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Professor Dr Nägeli die nachgesuchte Entlassung von der Eingangs erwähnten Stelle auf Ende des laufenden Semesters mit bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an Hrn. Professor Dr Nägeli.
