Niederlassungsbewilligung für Zimmermann G. Kenzler aus Ravenspurg.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Niederlassungsbewilligung für den Zimmermann G. Kenzler aus Ravenspurg, Königreich Würtemberg, seßhaft in Wildberg. Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Pfäffikon, welches unterm 8ten v. M. beauftragt worden, dafür zu sorgen, daß mit Rücksicht auf Kenzler die Rathsverordnung vom 12. November 1840.  betreffend Ausübung eines Handwerks durch Nichtschweizer gehandhabt werde, berichte, daß derselbe sich seit einer längeren Reihe von Jahren im hiesigen Canton aufhalte und bereits seit einigen Jahren Grundeigenthum besitze;
in Berücksichtigung:
Daß demnach die in §. 41. des Niederlaßungsgesetzes aufgestellten Beschränkungen auf Kenzler keine Anwendung finden;
beschlossen:
Es sey dem Statthalteramte Pfäffikon der erwähnte Auftrag abgenommen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
