Erth. eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bord[e]aux.
Aus dem 32sten Jahresberichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux ergibt es sich, daß von den Angehörigen des Kantons Zürich pro 1854/55 drei Durchreisende die Hülfe der Gesellschaft in Anspruch genommen haben und eine Familie monatliche Unterstützung genossen hat.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird ein Beitrag von Frk. 50 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes.
