Regierung v. Solothurn, Zuschrift an dieselbe betr. den Nachlaß der Anna Elisa Landis v. Hirzel.

Der Regierungsrath
hat
in Nachlaßsachen
der Anna Elisa Landis von Hirzel,–
da sich ergeben:
1. Anna Elisa Landis von Hirzel ist vom 7 März. v Js. in Rodersdorf Cts. Solothurn verstorben. Deren Nachlass beträgt nach dem [?amtlichen] Inventar vom 20. November 130 frs. in bei dem dasigen ArmenComm. Präsidenten hinterlegten Baarschaft bestehend.
2. Erbe dieser A. E. Landis ist deren unbekannt  abwesende Schwester Ursula bevormundet mit Herren Gemeindeamman Staub in Hirzel, der in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath Hirzel Aushingabe dieser Baarschaft beantragt.–
auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion – 
beschlossen:
1. Der Regierungsrath von Solothurn ist in einem bezüglichen Schreiben um Uebermittlung des Nachlasses der Anna Elisa Landis bestehend in 130. Fr. beim Armen-Commiss. Präsidenten in Rodersdorf hinterlegt, zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
