Abgew. Rev. Gesuch der Gemde Hedingen betr. die Straßenrichtung von Loo gegen Hedingen.
In Sachen der Gemeinde Hedingen,
betreffend Begehren um Revision eines Regierungsbeschlusses wegen einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath hat unterm 30. Wintermonat v. Js. beschlossen:
Werde der Rekurs der Gemeinde Hedingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 6. Augstmonat v. Js. dahin lautend:
1.) Sei der von Herrn Kreisingenieur Diezinger ausgesteckte Straßenzug von Loo gegen das Wohnhaus des Hrn. Gemeindammann Frei in Hedingen genehmigt.
2.) Sei der beschlossene Straßenzug nach den von Herrn Diezinger angefertigten technischen Vorarbeiten mit Beförderung auszuführen,
als unbegründet abgewiesen und die angefochtene bezirksräthliche Schlußnahme bestätigt.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 15. März d. Js. sucht nun die Gemeinde Hedingen um Revision des Regierungsbeschlusses in der Meinung nach, das die Ausführung der fraglichen Straße nach der in fact. G dieses Beschlusses näher bezeichneten Modifikation beschlossen werde, und begründet ihr Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
Es sei Regel, daß Straßen dritter Klasse sobald wie möglich in diejenigen zweiter Klasse eingemündet werden sollen; ohne daß es sich rechtfertigen lasse, mache aber der Regierungsbeschluß hievon eine Ausnahme. Nach dem Modifikations-  projekt würde zwar die Straße ca 400 Fuß länger und auf 500 Fuß Länge ½ % mehr Steigung bekommen. Allein erwiesener Maßen koste der beschlossene Straßenzug 4000 bis 5000 Frk. mehr und dieß sei eine Kostendifferenz, welche offenbar die unbedeutenden technischen Vortheile nicht überwiegen, zumal wenn damit eine ohnedieß arme Gemeinde wie Hedingen belastet werde. Der Bezirksrath spreche von großer Frequenz der Straße, allein außer von einem oder zwei Müllern und einem Spinnereibesitzer werde sie selten befahren.
Die Hauptschwierigkeit bei Bestimmung der einen oder andern Straßenrichtung bilde aber offenbar die Vertheilung der Kosten. Man habe gefunden, der Gemeinde Hedingen mache es, abgesehen von dem künftigen Unterhalte, 3000 bis 4000 Frk. mehr zu bezahlen, weniger aus, als der Gemeinde Affoltern 1000 Frk., wenn gleich letztere Gemeinde 700,000 Frk. und Hedingen nur ca 380,000 Frk. steuerpflichtiges Vermögen besitze. Die Gemeinde Hedingen habe indeß schon früher, um zu zeigen, daß es aihra nicht nur darum zu thun sei, Lasten von sich ab und auf Andere zu wälzen, die Bereitwilligkeit ausgesprochen, einen billigen Antheil der Mehrkosten zu übernehmen, welche Affoltern bei ihrem Straßenzuge treffen würden, und sie ersuche neuerdings um Anbahnung einer dießfäl-  ligen Unterhandlung mit Affoltern.
Eventuell stelle die Gemeinde das dringende Gesuch, daß das vor ca acht Jahren aufgenommene Straßenprojekt des Herrn Gottlieb Stocker von Zwillikon angenommen werden möchte.
Bei gleicher Länge und gleichem Gefäll führe es eine kleine Strecke über die alte Straße und weiche Durchschneidungen bei Loo aus, welche bei dem erkannten Straßenzuge bedeutende Kosten verursachen werden.
C. Der Gemeindrath Affoltern beantwortet in Zuschrift vom 12. April d. Js. das Revisionsbegehren in der Hauptsache dahin:
Wenn die Revisionspetentin behaupte, die fragliche Straße genieße nur einer geringen Frequenz, so sei dieß reine Unwahrheit, vielmehr sei es Thatsache, daß keine Straße im Bezirke Affoltern seit ihrer Erstellung so viel befahren werde, wie diejenige von Ottenbach bis Loo, namentlich auch von Seite der Gemeinde Hedingen.
Was die Kostenvertheilung anbetreffe, so erkläre er auf das bestimmteste, daß die Gemeinde Affoltern mit Hedingen in keine dießfällige Unterhandlung eintreten werde.
Alles was sonst Hedingen für sein Begehren vorbringe, sei früher schon hinlänglich widerlegt worden, und verdiene keine weitere Berück-  sichtigung. Auf das eventuelle Begehren von Hedingen sehe sich der Gemeindrath ebenfalls nicht veranlaßt, einzutreten, weil der dadurch gewünschte Straßenzug nur wenig von dem beschlossenen Zuge abweiche, und der Gemeinde Affoltern die Erstellung und Unterhaltung von ca 200 Fuß Straße zuschieben, Hedingen dagegen abnehmen würde. Die Gemeinde Hedingen bezwecke in der That mit ihrem Revisionsbegehren gar nichts anderes als die Ausführung der Straße zu verschieben und daher stelle er das Gesuch, daß dieselbe für ein und alle Mal in dieser Angelegenheit abgewiesen werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Da der Gemeindrath Hedingen das Begehren um Annahme des von Herrn Stocker angeregten Projektes weder bei Anlaß der Verhandlungen vor Bezirksrath noch auch in dem an den Regierungsrath gerichteten Rekurse jemals gestellt hat, während ihm dasselbe längst bekannt war, so ist in diesem Stadium der Angelegenheit nicht mehr darauf einzutreten.
2.) Da nicht die größere oder geringere ökonomische Betheiligung der Gemeinde Affoltern an der Erbauung der Straße bei dem Entscheide des Regierungsrathes, sondern Rücksichten der Zweckmäßigkeit maßgebend waren, überdieß  Affoltern sich bestimmt weigert, in Unterhandlungen einzutreten, welche zum Zwecke hätten, gegen Uebernahme größerer Leistungen von Seite Hedingens, das von letzterer Gemeinde vorgeschlagene Projekt zur Ausführung zu bringen, so müßte die Anbahnung solcher Unterhandlungen als nutzlos erscheinen.
3.) Im Uebrigen enthält das Revisionsbegehren keine Momente, welche nicht bereits der Würdigung des Regierungsrathes unterlegen hätten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Hedingen die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeinde Hedingen durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, an die Gemeinde Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
