Auslieferung Chavaroche aus u. nach Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Schreiben vom 25. Septbr. & 20. Dezember d. Js. in Auslieferungssachen des vom Untersuchungsrichter in Mauriae Contal, Frankreich, wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten Heinrich Gabriel Chavaroche, geb. in Beaulieu, Canton Champs Arrond. Mauriae, Frankreich, theilen wir Ihnen mit, daß, da der Requirirte weder in Zürich noch Umgebung hat ermittelt werden können, auf  denselben Fahndung angeordnet wurde, die jedoch bis zur Stunde erfolglos geblieben ist und daher noch Fortdauern wird.“
