Bundesrath. Anzeige v. d. Ratifikation d. Literarverträge zwischen der Schweiz, Baiern, Baden, Württemberg & Hessen.
Mit Kreisschreiben vom 9. dieß theilt der Bundesrath mit, daß die Ratifikationen zu den mit Baiern, Baden, Württemberg & Hessen vom 16. Okt. 1869 abgeschlossenen & von der Bundesversammlung vom 16. Dez. abhin genehmigten Literarverträge nunmehr vollständig ausgewechselt seien, & zwar mit Baiern am 28. Februar, mit Württemberg & Hessen am 31. März & mit Baden am 29. März/2. April, & daß nun nach Mitgabe von Art. 32 diese Uebereinkunft mit dem 1. k. Mts. in Kraft trete.
Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei, daß die Bundeskanzlei sobald als möglich eine entsprechende Anzahl von Exemplaren dieser Convention übersenden werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Uebereinkunft nach deren Eingang in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, aufzunehmen, sämmtlichen Direktionen & Statthalterämtern, der Staatsanwaltschaft & dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte mitzutheilen. [l. M. v.… []] 
