Abgewiesener Rekurs d Hrn. Lieutt Benninger in Enge gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betr. Versetzung unter das uneingetheilte Offizierspersonale.
A. Durch Beschluß vom 23t August 1848. hat der Kriegsrath den Herrn Lieutenant Benninger von Enge zu acht Tagen strengen Arrestes verurtheilt und denselben auf die Liste der uneingetheilten Offiziere versetzt, gestützt darauf, daß, Herr Benninger durch seine Handlungsweise bei Anlaß der Schießübung in Wädenschweil sich eines Disciplinarvergehens der größten Art schuldig gemacht und weil derselbe weder die Fähigkeit noch den Willen habe die Stelle eines Offiziers gehörig zu bekleiden.  
B. Gegen denjenigen Theil dieses Beschlusses, vermöge dessen Herr Benninger auf die Liste der uneingetheilten Offiziere versetzt werden soll hat Herr Benninger das Rechtsmittel des Rekurses ergriffen und es wird von demselben angeführt, daß die gegen ihn geführte Klage über sein Benehmen an der fraglichen Schießübung aus grober Parteilichkeit des Herrn Quartiercommandanten Treichler hervorgegangen sei. Herr Treichler und er seien nämlich früher in einem Sozietätsverhältnisse gestanden, welches sich sodann aufgelöst habe; seither sei Herr Treichler feindlich gegen ihn gesinnt.
Herr Benninger führt überdieß an, daß die gegen ihn gemachten Aussagen mehrerer Zeugen theils unwahr, theils unrichtig seien. Ueber sein Benehmen an jener Schießübung beruft derselbe sich außerdem einvernommenen Zeugen noch auf die Herren Oberstlieutenant Bruppacher und Hauptmann Steiner, von denen der Erstere dem Schießen von Anfang bis zu Ende, freilich nur in Civil letzterer in der Eigenschaft als Schützenmeister beigewohnt habe.
C. In der über diesen Rekurs eingereichten Berichterstattung des Kriegsrathes wird noch  besonders hervorgehoben, daß die Brevetirung des Herrn Bennigner zum Offizier s. Z. einzig mit Rücksicht auf den großen Mangel an Offizieren bei der Landwehr bei Anlaß des Feldzuges gegen den Sonderbund stattgefunden habe[.] Herr Benninger sei [sic!] bei zwei Prüfungen namentlich im praktischen nicht befriedigend bestanden und es habe sich derselbe verschiedener Taktlosigkeiten, wie z. B. das Herumbalgen mit einem Hunde in offener Cantine im Zustande der Trunkenheit u. a. m. zu Schulden kommen lassen. Sein ferneres Auftreten als Offizier würde weitere ärgerliche Auftritte hervorrufen und es sei mit Gewißheit vorauszusetzen, daß sich derselbe nie die für seine Stellung erforderliche Achtung seiner Untergebenen verschaffen könnte, in welcher Hinsicht der Kriegsrath sich auf die Zeugnisse der Bataillonscommandanten unter welchen Herr Benninger gestanden hat, beruft.
D. Herr Oberstlieutenant Bleuler unter dessen Commando Herr Benninger stand ertheilt diesem folgendes Zeugniß:
„Dienstthätigkeit und Muth sind demselben nicht abzusprechen, dagegen aber ist sein Benehnehmen [sic!] bisweilen so kindisch, daß er unmöglich die nöthige Achtung genießen kann,“
Herr Major Graf, als Abtheilungs-Commandant  der Militärschule 1847.
„Diensteifer und Betragen gut, ist in allen Fächern schwach“ Herr Commandant Winkler bei der Hauptübung im Jahr 1848.
„Betragen nicht zu rühmen und unvertragsam mit seinen Kameraden; Diensteifer könnte besser sein. Wenig Intelligenz. Mit Bezug auf das Manoveriren kann er nichts und wird nie etwas lernen.“
Da der Rekurrent keine Gründe angeführt hat, welche die in dem Beschlusse des Kriegsrathes angeführten Thatsachen – die sich auf die von dem Auditor der Kantonsmilizen geführten Untersuchung stützen – auch nur im geringsten entkräften – diese aber der Art sind, daß die von dem Kriegsrathe gegen Herrn Benninger getroffene Verfügung als vollkommen gerechtfertigt erscheint;
so hat demnach der Regierungsrath gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Es sei der Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Kriegsrathes vom 23t August 1848. in der Meinung bestätigt, daß Rekurrent auf die Liste der überzähligen Offiziere [§. 176. des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich[]] versetzt werde und den Militär-  pflichtersatz zu bezahlen habe.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Rekurrenten [unter Rückstellung der Akten]
