Pfarrer Bölsterli in Wangen; Festsetzg. sr. Besoldung.
Herr Pfarrer Bölsterli in Wangen sucht darum nach, daß ihm von 4. Dienstjahren [Juli 1873 bis Sept. 1877] die er in Cordast, Kt. Freiburg, zubrachte, die Hälfte bei Festsetzung seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchte. Hiebei fällt in Betracht, daß der Petent im Sommer 1873, also zu einer Zeit, als das Biennium im Kt. Zürich noch nicht aufgehoben war, und daher für unbemittelte Kandidaten es sehr nahe lag, eine sich ihnen darbietende Pfarrstelle in einem andern Kanton zu übernehmen, nach achtmonatlichem Vikariatsdienst in Mönchaltorf in die genannte Stellung überging, und daß es billig erscheint, junge Geistliche, welche den meist mit allerlei Schwierigkeiten verbundenen Dienst an einer Di[a]sporagemeinde übernehmen, und so der oft großen Verlegenheit der Besetzung solcher Gemeinden abhelfen, dadurch wenigstens keine Einbuße an ihren kant. Rechten erleiden. Der Kirchenrath empfiehlt daher das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:  
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Bölsterli seine außerhalb des Kantons Zürich geleisteten Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Jenner 1879 ins vierte Dienstjahr, somit ins vierte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
