Entlassung des H[errn] Dr. Meier v. Zürich als Mitglied der Militärschaukommission.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Spitalarzt Dr. Joh. Ludwig Meier  von Zürich gestellte Gesuch um Entlassung als Mitglied der Militärwundschau,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Dr. Meier die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten vieljährigen Dienste ertheilt.
II. Es sei mit Rücksicht darauf, daß durch den dem großen Rathe bereits vorgelegten Gesetzesentwurf die Fortexistenz der kantonalen Militärwundschau in Frage gestellt ist, diese Stelle gegenwärtig nicht zu besetzen, sondern es sollen für die Zwischenzeit die Stellvertreter in Anspruch genommen werden.
III. Mittheilung an Herrn Dr. Meier, an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & des Militärs[.]
