Schreiben des bad. Bezirksamtes Jestetten betr. Eigenthumsfertigung in Rheinau.
Das Schreiben des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Jestetten vom 29 Juli, enthaltend das Gesuch, dass mit Rücksicht auf die Entscheidung des Großherzogl. badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 31 Mai d. Js der Gemeindrath Rheinau angewiesen werde, dafür zu sorgen, daß die rückständigen Steuern u. Umlagen bezalt u. die Eigenthumsveränderungen eingetragen werden; – wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur weitern Behandlung dieses Geschäftes überweisen.
