Statthalteramt Regensberg. Erledigter Rekurs desselben i. S. des Herrn a. Schuldenschreiber Angst betr. Ertheilung eines Verweises.

In Sachen des Statthalteramtes Regensberg,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betreffend eine Beschwerde des Herrn alt Schuldenschreiber Angst über die Abhaltung des Viehmarktes in Regensberg,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. März l. Js. an die Direktion der Polizei bezieht sich Herr a. Schuldenschreiber Angst in Regensberg auf den Regierungsbeschluß vom 31. Dezember 1862, wodurch seiner Klage über den dortigen Viehmarkt unter der Voraussetzung keine weitere Folge gegeben worden sei, daß der Gemeindrath dafür sorge, daß das Privateigenthum nicht geschädigt werde, die Straße während des Marktes für den Durchpaß möglichst frei bleibe u. nach dem Markte gehörig gereinigt werde, – und beschwert sich sodann neuerdings über Verletzung dieser Vorschriften, indem er sich ausspricht: 
„Wie Herr Statthalter seinen Versprechen u. der Gemeindrath den gehegten Erwartungen nachgekommen seien u. wie es scheine auch in Zukunft nachzukommen gedächten, zeige schon der erste am 17. März stattgefundene Viehmarkt auf die auffallendste empörendste Weise. Nicht nur seien nicht die mindesten Vorkehrungen zur Verhütung von Schädigungen des Privateigenthums u. Offenhaltung der Straße getroffen worden, sondern es sei dießmal ausnahmsweise nicht ein Stück Vieh auf das für diesen u. den Herbstmarkt bestimmte Lokal, das Herr Rathsschreiber Duttweiler unentgeltlich herzugeben verpflichtet sei, hingetrieben worden, so daß der „Statthalter u. Gemeindrath“ ihre Pflicht u. Verbindlichkeit vergessend, dießmal gerade noch weniger gethan hätten, als vor Erlaß des Regierungsbeschlusses. In Folge sei das Eigenthum des Beschwerdeführers wieder so arg beschädigt worden, wie noch selten, u. von Offenhaltung der Straße u. gehöriger Reinigung derselben sei keine Rede gewesen. Diese Mittheilung mache Hr Angst, damit die Polizeidirektion auch wisse, wie in Regensberg Polizei & Ordnung in allen möglichen Richtungen gehandelt werde, ob u. wie der Herr Statthalter seine gegebenen Versprechungen erfüllt habe u. ob derselbe des Zutrauens werth gewesen sei, das ihm s. Z. der Regierungsrath  geschenkt habe, indem er dessen Beantwortung der Klageschrift des Herrn Angst so unbedingt für wahr und richtig gehalten habe.
Diese Beantwortung des Statthalteramtes sei voll von Unwahrheit u. Entstellung gewesen u. daß der Herr Statthalter längs der Wiese, worauf die Viehmarkt-Servitut hafte, einen Baumgarten besitze, der den Schädigungen durch den Markt ausgesetzt sei, werde er wohl nicht gesagt haben. Diese Stelle der Beschwerde schließt mit den Worten: „O heiliger St. Florian, verschon mein Haus, zünd and're an.“ “
B. In seiner Beantwortung dieser Beschwerde, welcher diejenige des Gemeindrathes Regensberg beigelegt ist, führt das Statthalteramt an:
Es habe nach Eingang des Regierungsbeschlusses vom 13. Dezember 1862 denselben unverzüglich dem Gemeindrath zur Nachachtung u. Vollziehung zugestellt. Nachdem sodann von dort stationirten Polizeisoldaten berichtet worden sei, daß der fragl. Viehmarkt nicht auf dem für den Frühlingsmarkt bestimmten Platze, sondern auf der Straße resp. dem Eingang in's Städtchen abgehalten werde, u. nachdem der Hr. Statthalter sich persönlich davon überzeugt habe, habe er am folgenden Tage deßwegen jedes Mitglied des Gemeindrathes mit einer Ordnungsbuße von 5 Fr. unter Androhung höherer  Strafe im Wiederholungsfalle belegt. Marktpolizei zu handhaben sei übrigens Sache der Ortspolizei und nicht des Statthalteramtes, dem vernünftiger Weise nicht zugemuthet werden könne, persönlich die Märkte zu besuchen u. augenblicklich die nöthigen Anordnungen zu treffen. Herrn Angst habe die Ahndung des Gemeindrathes bekannt sein müssen u. dennoch beschuldige Herr Angst das Statthalteramt der Pflichtverletzung. Daß Herr Statthalter Ryffel ein eigenes Grundstück vor Schädigung habe bewahren wollen, weise er als eine unverschämte Verdächtigung zurück.
Was das Reinigen der Straße betreffe, so habe dasselbe nach eigener Wahrnehmung des Herrn Statthalters in befriedigender Weise stattgefunden. 
Im Uebrigen glaube er, mit Recht verlangen zu können, daß Hr. Angst wegen der in seiner Beschwerde enthaltenen beleidigenden Ausdrücke durch wohl verdiente Ahndung zur Ordnung gewiesen werde.
C. Unterm 19. Juni verfügte hierauf die Direktion der Polizei, es sei der Beschwerde des Herrn Angst, da sie zum großen Theil sonst ihre Erledigung gefunden habe, keine weitere Folge zu geben.
D. Das Statthalteramt Regensberg verlangte mit Zuschrift vom 28. Juni von der Direktion der Polizei näheren Aufschluß über vorstehende  Verfügung, indem es darauf bestand, daß Herr Angst zur Ordnung gewiesen werde, worauf die Polizeidirektion unterm 1. Juli u. unter Mittheilung einer Abschrift der fraglichen Verfügung erwiederte, die Auflegung einer Ordnungsbuße sei nicht zuläßig gewesen, da in diesem Falle keine der in § 2 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen aufgestellten Requisite vorhanden seien.
E. Hiegegen beschwert sich das Statthalteramt Regensberg mit Zuschrift vom 6. Juli u. verlangt, daß Herr Angst für seine das Statthalteramt u. den Herrn Statthalter Ryffel persönlich verletzenden Zulagen zur Ordnung gewiesen werde. Zur Begründung führt Herr Statthalter Ryffel an: Er halte, entgegen der Ansicht der Direktion der Polizei, dafür, daß Herr Angst, gestützt auf § 2 litt. c des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen, geahndet werden könne. Rekurrent wolle nicht gerade verlangen, daß er mit Ordnungsbuße zu belegen sei, sei aber der Ansicht, daß er mindestens einen Verweis verdient habe. Rekurrent hebt überdieß noch hervor, daß Herr Angst seine Beschwerde nicht auf Stempelpapier eingereicht habe.
F. Die Direktion der Polizei führt in ihrer Beantwortung vorstehenden Rekurses an: 
Sie habe die fragl. Beschwerde des Herrn Angst als theilweise unrichtig abgewiesen, und sich zu einer weitern Verfügung, wie Auferlegung einer Ordnungsbuße nicht veranlaßt gesehen, weil in der betreffenden Eingabe, wenn dieselbe auch etwas Gehässiges habe, dennoch nichts vorkomme, was genügende Veranlaßung zu einer solchen Verfügung gegeben hätte.
Was den Nichtgebrauch von Stempelpapier betreffe, so könne man da, wo es sich um Verfügungen handle, die mehr ein allgemeines Interesse haben, nicht so strenge darauf halten, daß Stempelpapier gebraucht werde. Man dürfe die Mittheilungen an die Polizei im allgemeinen Interesse nicht noch dadurch erschweren, daß man den Gebrauch von Stempelpapier für dieselben vorschreibe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 40 litt. b & i des Gemeindegesetzes steht die Aufsicht über die Straßen[-], Jahr- & Wochenmärkte im Sinne der Beschwerde des Herrn J. Angst in erster Linie dem Gemeindrathe u. nicht dem Statthalteramte zu. So weit die Beschwerde begründet erschien, ist das Statthalteramt gemäß der nach § 23 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter u. die Bezirksräthe ihm zustehenden Ueberwachung des Gemeindrathes in Handhabung der niedern oder Ortspolizei ge-  genüber dem Gemeindrathe Regensberg mit Ordnungsbuße eingeschritten. Bei dieser Sachlage verdienen die das Statthalteramt verletzenden Ausfälle der Beschwerde, die ohnehin in angemessener Form in erster Linie nicht an die Polizeidirektion, sondern an das Statthalteramt hätte gerichtet werden sollen, eine ernste Rüge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Es sei gegenüber dem Herrn J. Angst, alt Schuldenschreiber in Regensberg, unter Hinweisung auf vorstehende Erwägung und im Uebrigen unter Bestätigung der erstinstanzlichen Verfügung die Erwartung auszusprechen, es werde derselbe in Zukunft in seinen Aeußerungen über das Statthalteramt sich innerhalb der Grenzen des Anstandes bewegen.
II. Trage Herr Angst die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an Herrn Angst und an die Direktion der Polizei.
