Rückzug d. Rekurses d. Dr Brunner in Küsnacht betr. Ausfüllung d. Zehntenhaabe.
In Sachen des Hrn. Med. Dr Brunner, in Küsnacht, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Landanlage,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Mai d. Js. wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch des Hrn. Dr Brunner, in Küsnacht um Bewilligung zur Ausfüllung der sog. Zehntenhaabe abgewiesen.
B. Gegen diese Verfügung ergriff Namens des Hrn. Brunner Hr. Fürsprech Hirzel Rekurs an den Regierungsrath, zog denselben aber mit Schreiben vom 2. dieß wieder zurück mit dem Bemerken, daß er für einstweilen von der projektirten Ausfüllung der Haabe abstrahire, immerhin unter Wahrung seiner Eigenthumsrechte an Grund & Boden der Haabe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt: 
1. Der Rekurs des Hrn. Dr Brunner in Küsnacht gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 18. Mai 1880, betr. Ausfüllung der sog. Zehntenhaabe, wird als durch Zurückziehung erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Brunner unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
