[Heinrich] J. Widmer in Meilen, Ertheilung e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 25. vor. Mts., womit dieselbe den Hrn. Heinrich J. Widmer von Meilen, gegenwärtig Sekretär der Dampfschiffgesellschaft, welcher von 1851 bis 1864 den Beruf eines Geschäftsagenten ausgeübt habe, in Anwendung des § 2 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten zur Wiederertheilung eines Patentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staabskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Widmer neuerdings auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei  ihr ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt hat und an die Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichtes von der erfolgten Patentirung Kenntniß zu geben und letztere im Amtsblatte zu publiziren.
III. Mittheilung an Hrn. Widmer und an die Direktion der Finanzen.
