Abgewiesener Rekurs der Kirchgemeinde Rümlang gegen den Bez. Rath Regensperg betr. Erbauung einer Kommunikationsstraße.
In Sachen
der Kirchgemeinde Rümlang, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Erbauung einer Kommunikationsstraße von Oberglatt aus auf die neue Glattthalstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensperg beschloß unterm 30. Dezember v. J.:
1.
Es sei eine Kommunikationsstraße von Oberglatt auf die neue Landstraße mit besonderer Berücksichtigung der von Oberglatt vorgeschlagenen Richtung dekretirt.
2.
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu ersuchen, die dießfälligen nöthigen technischen Arbeiten auf Kosten des Staates vornehmen zu lassen, in der Meinung, daß gleichzeitig untersucht werden möchte, wie weit die Kosten der Anlegung einer Straße annähernd der Richtung der jetzigen nach und wie weit die Steigung und Länge einer solchen mit denjenigen nach der von Oberglatt vorgeschlagenen Richtung differiren.
B. Die Kirchgemeinde Rümlang ergriff nun gestützt auf den Schlußsatz von § 7 des Straßengesetzes, mit Schreiben vom 26. Februar d. J. Rekurs gegen diesen  Beschluß und stellte das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath die vom Bezirksrath vorgeschlagene Richtung fallen lassen und für die Gemeinde Oberglatt eine Kommunikationsstraße in der Weise dekretiren, daß die Gemeinde Rümlang nicht in Mitleidenschaft gezogen werde.
Für diesen ihren Rekurs führt die Gemeinde folgende Gründe an:
a.)
Der Bezirksrath habe auf einseitiges Vorbringen der Gemeinde Oberglatt obigen Beschluß gefaßt, während er entweder die Meinungen beider betheiligten Kirchgemeinden hätte vernehmen und in Erwägung ziehen, oder dann einfach von sich aus eine Richtung bezeichnen sollen;
b.)
die Anlage einer neuen Kommunikationsstraße nach Oberglatt sei für Rümlang kein Bedürfniß, da für den geringen Verkehr zwischen beiden Gemeinden eine beinahe schnurgerade Verbindungsstraße von Alters her existire;
c.)
Oberglatt verlange weniger eine direkte Verbindung mit Rümlang, als vielmehr eine möglichst bequeme Verbindung mit der neuen Landstraße; Rümlang könne aber nach dem Sinne des Gesetzes nur zur Herstellung einer als Verbindung zwischen beiden Gemeinden dienenden Straße angehalten werden;
d.)
für die Anlage der fraglichen Straße als Verbindung von Oberglatt mit der neuen Landstraße gebe es  eine besonders in technischer Hinsicht weit günstigere Richtung, als die vom Bezirksrath vorgeschlagene, welche letztere durch ein Ried führe; in jeder Hinsicht könne die fragliche Kommunikationsstraße vortheilhafter erbaut werden, ohne daß dieselbe den Gemeindsbann Rümlang berühren müsse.
e.)
wenn die Gemeinde Oberglatt vorgebe, die Anlage der betreffenden Straße falle ihr zu schwer, sofern nicht eine Nachbargemeinde in Mitleidenschaft gezogen werde, so könne die Gemeinde Rümlang darauf entgegnen, daß es ihr noch viel schwerer fallen müsse, die Leistungen beim Bau einer in der Länge einer vollen Wegstunde ihren Bann durchziehenden Straße zweiter Klasse zu erfüllen, einer Straße, die ihr Dorf umgehe und von dort aus mit Fuhrwerken nicht ohne Vorspann erreicht werden könne, während für diesen Bau den Bewohnern von Oberglatt die gesetzlichen Leistungen durch Regierungsbeschluß abgenommen worden seien.
f.)
Die Anlage einer Straße in der Richtung, wie sie vom Bezirksrathe eventuell beschlossen sei, erfordere von Rümlang wohl 3/7 aller Landabtretungen und aller Leistungen, ein Opfer, welches diese Gemeinde in gegenwärtigem Zeitpunkt unmöglich bringen könne, da sie jetzt ohnehin schon durch die Leistungen beim Bau der Landstraße, durch die Herstellung der Brücken über die Glatt und durch die Erbauung einer  gedoppelten Lehrerwohnung stark in Anspruch genommen sei.
g.)
die Rekurrentin hoffe, da ihren Wünschen hinsichtlich der Richtung der neuen Landstraße vom Regierungsrathe [recte: Bezirksrathe] nicht entsprochen worden sei, um so eher nun ihr jetziges Begehren erfüllt zu sehen.
C. Die Gemeinde Oberglatt sucht die Gründe der Rekurrentin im Wesentlichen mit Folgendem zu widerlegen:
ad a)[,] c) & d), als Beweis, daß namentlich Rümlang schon die nun vom Bezirksrathe dekretirte Straße als Verbindung zwischen beiden Gemeinden gewünscht, für zweckmäßig gefunden und sich zur Theilnahme am Bau derselben bereit gezeigt habe, diene die beigelegte Korrespondenz zwischen den beidseitigen Gemeindräthen, aus welcher hervorgehe, daß Rümlang schon unterm 1. Dezember 1844 einen einstimmigen Beschluß für Herstellung dieser Straße gefaßt habe, die Ausführung aber nur auf Verlangen von Oberglatt für so lange verschoben worden, bis die Richtung der neuen Glattthalstraße definitiv bezeichnet sei;
ad. b.) daß Oberglatt schon von Alters her durch eine beinahe schnurgerade Straße mit Rümlang verbunden gewesen, sei eine Behauptung, welche durch die Lokalität Lügen gestraft werde;
ad e.) Rümlang habe größere ökonomische Kräfte, als Oberglatt, und wenn dieses auch beim Bau der Straße  zweiter Klasse der gesetzlichen Leistungen enthoben sei, so müsse es dafür eine Verbindung mit dieser Straße suchen und beide für alle Zukunft unterhalten;
ad. f.) offenbar wolle Rümlang nur sich der Betheiligung an dem Unternehmen entziehen und hätte gegen die bezeichnete Richtung Nichts einzuwenden, wenn ihm Oberglatt alle Arbeit abnehmen würde, was aber für eine schon in verschiedenen Hinsichten bedrängte Gemeinde eine zu starke Zumuthung wäre; auf dem Gemeindsbann Oberglatt allein könne nun einmal die Verbindung nicht hergestellt werden; wenn aber mit dieser der Bann der Gemeinde Hasli berührt werden sollte, so dürfte wohl letztere Gemeinde mit Recht sich der Theilnahme weigern und auf die frühern Beschlüsse der Gemeinden Rümlang und Oberglatt verweisen, um so mehr, da ohnehin der nach Rümlang führende Fußweg hergestellt werden müßte;
ad. g.) über die Richtung der neuen Landstraße habe Rümlang sich nicht zu beklagen, wohl aber Oberglatt, welches daher um so eher erwarte, daß in dem gegenwärtigen Falle seine Wünsche auch von dem Regierungsrath werden berücksichtigt werden.
D. Der Bezirksrath Regensperg, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Beantwortung des Rekurses aufgefordert äußert sich hauptsächlich dahin: die Veranlaßung zu dieser Beschwerde liege nur darin, daß die von Oberglatt vorgeschlagene Richtung besonders berück-  sichtigt und, wie es nach dem vorhandenen Terrain wohl nicht anders möglich sei, Rümlang belästigt werden solle; allerdings werde diese Gemeinde durch die Anlage der neuen Glatt[t]halstraße sehr mitgenommen, allein da einmal eine Verbindung von Oberglatt mit der neuen Straße II. Klasse unumgänglich nothwendig sei, so werde man doch kaum, um der Gemeinde Rümlang eine Erleichterung zu gewähren, der fraglichen Verbindungsstraße eine Richtung geben wollen, welche sich gegen die Natur ebenso sehr versündigen würde, als sie sich mit dem Zweck der Straße nicht vereinbaren ließe; wenn aber auch der Bezirksrath nach seinem Beschluß vom 30. Dezember die von Oberglatt angedeutete Richtung vorzüglich ins Auge gefaßt haben möchte, so sei indeß jener Beschluß bezüglich auf die Richtung der Straße kein definitiver, denn nach Disp. 2 desselben sollte eine technische Untersuchung darüber Statt haben, wie weit die Kosten der Anlegung einer Straße annähernd der Richtung der jetzigen nach und wie weit die Steigung und Länge einer solchen mit denjenigen nach der von Oberglatt vorgeschlagenen Richtung differiren; erst nachdem diese Untersuchung, für welche der Bezirksrath nachsuche, vorgenommen sei, werde es sich ergeben, welche Richtung als die vorzüglichere zu erkennen sein werde; es sei demnach die Beschwerde von Rümlang vor der Hand unzeitig und wenigstens der Entscheid darüber wohl zu sistiren; im Uebrigen beziehe er sich auf die Ant-  wort, welche er von der Gemeinde Oberglatt eingeholt habe.
E. Bei der durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommenen Lokalbesichtigung hat sich Folgendes gezeigt. Von der Anhöhe bei Rümlang kann das ganze Terrain, das hier in Berücksichtigung fällt übersehen werden, und es ist ohne technische Vorarbeiten möglich wenigstens die Hauptrichtung, welche die Straße nehmen soll, abgesehen von Modifikationen zu bestimmen. Die neue Richtung, welche Oberglatt wünscht, fällt von diesem Orte an mit einer Güterstraße zusammen, am Ende des Gemeindsbannes soll sie neu angelegt durch den Bann Rümlang gezogen werden und so in die neue Straße einmünden. Rümlang behauptet diese Strecke würde 11 050 Fuß lang, wovon 5400‘ auf die Gemeinde Oberglatt und 5600‘ auf Rümlang fallen würden. Die alte Straße, die Rümlang nur verbessert wissen will, hat eine bedeutende Zahl von Krümmungen, die theilweise verbessert werden können, der Einmündung dieser Straße in die neue will Rümlang eine für Oberglatt günstigere Richtung als die bereits bestehende geben.
F. Unterm 24. Oktober 1848 hatte der Regierungsrath bei Anlaß der Bestimmung der Richtung der Straße von Niederglatt bis in die Hauptstraße bei Seebach beschlossen: Mit Rücksicht auf die Lage der Civilgemeinde Oberglatt sind die bei dem Bau der Straße 2r. Klasse im Bann dieser Civilgemeinde vorkommenden Gemeinds-  leistungen auf Rechnung des Staates zu nehmen, in der Meinung, daß dieser Gemeinde überlassen bleiben soll, eine bessere Verbindungsstraße mit der neuen Thalstraße auf eigene Rechnung herzustellen.
Bei dem Entscheide kommen folgende Erwägungen in Betracht:
Wenn auch die von Oberglatt vorgeschlagene Richtung sich mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1848 so wenig vereinigen läßt, daß auf dieselbe kaum wird Rücksicht genommen werden können, und wenn daher aus diesem Grund eine Untersuchung, wie sie nach Disp. II des Beschlusses des Bezirksrathes von der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des Staats vorgenommen werden soll, sich als unnütz herausstellen würde, und die diesfälligen Kosten jedenfalls nicht auf Rechnung des Staats genommen werden könnten, – so ist gegenwärtig dennoch für die Gemeinde Rümlang kein Grund zum Rekurse vorhanden, da der Bezirksrath, wie sich insbesondere aus der Berichterstattung desselben ergibt, in der Hauptsache noch keinen Entscheid gefaßt hat und die Gemeinde Rümlang durch jene Untersuchung nicht belästigt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist der Rekurs der Kirchgemeinde Rümlang abgewie-  sen.
II. Der Bezirksrath Regensperg wird eingeladen, über die Richtung der fraglichen Kommunikationsstraße einen bestimmten Beschluß zu fassen, ohne daß die von ihm gewünschte Untersuchung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Rechnung des Staats veranstaltet wird.
III. Die Staats- und Kanzleigebühren sind niedergeschlagen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Gemeinden Oberglatt und Rümlang zu gleichen Theilen zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Regensperg, für sich und zu Handen des Bezirksrathes, an die Gemeinden Oberglatt und Rümlang und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
