Nachforschungen nach einem in K. französische Dienste getretenen Diethelm Locher aus Zürich.
Mit Schreiben vom 31. v. M. theilt das Obergericht mit,  ein Diethelm Locher aus Zürich geboren im Jahre 1788. sei unter dem 7. J[e]nner 1807. für das vierte Schweizerregiment [Perrier] in kaiserlich französischen Diensten als Rekrut angeworben und mit dem 30. Rekruten-Transport unter No. 406. der hiesigen Werbungs-Commission vorgestellt worden.
Dieses sei die letzte sichere Nachricht, welche man von dem seither unbekannt abwesenden Locher habe und nur gerüchtsweise habe man vernommen, derselbe sei in Spanien in einem Gefechte geblieben. Da nun die Erben des Locher deßen Vermögen heraus zuerhalten wünschen, zu diesem Behufe aber erforderlich sei, wo möglich über seinen Tod sichere Nachrichten zu erhalten, so ersuche das Obergericht bei dem französischen Kriegsministerium über das Schicksal des Locher Erkundigung einzuziehen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sollen [l. M. h. T.] dem eidgenössischen Geschäftsträger in Paris die vorstehenden Angaben zum Zwecke der nöthigen Nachforschungen mitgetheilt werden.
