Bestätigung ei. Beschlusses des Kirchenrathes betr. Aufnahme des Hrn. Kammerer J. [Konrad] Hanhart v. Steckborn ins zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des vom 10. l. Mts. datirten u. mit Zeugniß belegten Gesuches des Herrn Kammerer J. Konrad Hanhart von Steckborn, Pfarrer in Egnach, Kts. Thurgau, um Aufnahme in’s zürcherische Ministerium,
in Anwendung des § 5 des Gesetzes betreffend Aufnahme von Nichtkantonsbürgern in das zürcherische Ministerium vom 8. Februar 1836, gemäß welchem dem Kirchenrathe das Recht zusteht, durch anerkannt vorzügliche Leistungen ausgezeichnete Geistliche ohne vorhergehende Prüfung in das zürcherische Ministerium aufzunehmen, 
beschlossen:
1. Sei Herr Kammerer Hanhart in das zürcherische Ministerium aufgenommen.
2. Sei dieser Beschluß gemäß § 7 des zit. Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehendem Beschlusse des Kirchenrathes wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
