Gesuch d. Gmde. Ottenbach betr. Errichtung e. Eisenbahnstation in der Gegend v. Loo.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11. August 1862.]
Das Gesuchschreiben der Gemeinde Ottenbach vom 9. dies, dahingehend, es möchte der Regierungsrath bezüglich des Tracé der Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern im Bezirk Affoltern, die Vereinigung der Stationen Hedingen u. Affoltern in der Gegend von Loo beschließen, wird der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
