Gesuch an d. Reg. v. Thurgau um Auslieferung des A. Keller v. Basadingen.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Zuschrift vom 8. August: Es habe Anton Keller, Weber von Basadingen, Kantons Thurgau, welcher seit Bartholomäus v. Js. bei Jakob Rubli, Weber in Dachsen in Arbeit gestanden habe, am 23. Juli d. Js. heimlicherweise sich von seinem Meister entfernt und ihm aus seinem verschlossenen Kleiderkasten einen Geldbeutel mit mindestens 7. Frk. Baarschaft nebst einem Rasirmesser entwendet. Keller sei seither arretirt worden und befinde sich in Diessenhofen im Verhaft. Das Statthalteramt wünsche, dass bei der Regierung von Thurgau das Begehren um Auslieferung des Keller gestellt werden möchte.
Laut Schreiben des Statthalteramtes Diessenhofen vom 6. August 1860 sei Keller des fraglichen Vergehens geständig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschliesst:
I. Sei gemäß §§. 1 u. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 beim Regierungsrathe des Kantons  Thurgau das Gesuch um Auslieferung des Keller zu stellen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz und dem Statthalteramte Andelfingen.
