Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Anschaffung neuer Wandgestelle für das archäologische Museum im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon unterm 27. Weinmonat 1869. übermittelte die Direktion des Erziehungswesens ein Gesuch des Herren Professor  Dr. Benndorf, dahin gehend, daß im archäologischen Museum unter den 10. Fenstern des Saales zehn neue Wandgestelle nach Art u. im Styl der schon vorhandenen zum Aushängen von Reliefs angebracht werden möchten, da der bisherige Raum nicht mehr genüge. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde darauf der Erziehungsdirektion mitgetheilt, daß nach ihrer Ansicht der Bund die Hälfte der auf Frs: 3000 ansteigenden Kosten zu übernehmen habe, wie dies bei der ersten Mobiliaranschaffung geschehen sei. (Regierungsbeschluß vom 9. März 1867), u. daß es deßhalb am rathsamsten wäre, wenn vorerst über diesen Punkt eine Verständigung mit dem Präsidenten des eidgen. Schulrathes stattfände. Die Direktion des Erziehungswesens gelangte dießfalls an die letztere Behörde, welche vom Bundesrathe ermächtigt wurde, an die fragl. Kosten die Hälfte, immerhin jedoch nur bis zum Maximalansatze von Frs: 1500. aus der Schulkasse des Polytechnikums beizutragen, in der Meinung, daß dieser Beschluß durchaus ohne Präjudiz für die Zukunft zu gelten habe, da der Bundesrath diesen Zuschuß als Schlussakt der ersten Translocirung und Einlogirung des archäologischen Kabinets in das neue Gebäude betrachte.
Auf diese Mittheilung hin ließ die Direktion ein Mustergestell anfertigen u. im Antikensaal aufstellen. Herr Professor Dr. Benndorf erklärte sich mit demselben einverstanden u. verlangt für einmal sechs Stücke, welche zusammen auf Fr: 1500 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, für das archäologische Museum sechs neue Wandgestellte anzuschaffen, in der Meinung, daß die Hälfte der Kosten von der Schulkasse des Polytechnikums getragen werde.
2. Mittheilung an den Präsidenten des eidgen. Schulrathes und die Direktion des Erziehungswesens u. der öffentlichen Arbeiten.
