Beschluß betr. provisor. Ausscheidung d. Funktionen d. Rechenschreibers. Wahl d. Elias Hasler z. Finanzsekretär u. d. Joh. Baumann zum Staatsbuchhalter.
Die Finanzdirektion berichtet über die Rechenschreiberstelle:
A. Die Stelle des ersten Sekretärs der Finanzdirektion [Rechenschreiber] ist in Folge der Wahl des Hrn. Schrämli zum Staatskassier gegenwärtig vakant und es sind nach vorangegangener Ausschreibung folgende Anmeldungen auf dieselbe eingegangen:
1.
von
Hrn.
Elias Hasler, von Eschlikon-Dynhard, erster Finanzkanzlist,
2.
“
“
Johs. Baumann, von Wädensweil, erster Kanzlist des Abgabenwesens u. 
3.
“
“
Karl Böhner, von Zürich.
Letzterer kann aber kaum in Frage kommen, da weder die von ihm eingelegten Zeugnisse noch  seine bisherige Laufbahn ihn für die ausgeschriebene Stelle qualifizirt erscheinen lassen, und es bleiben somit nur noch zwei Aspiranten übrig.
Der erstere Bewerber Hr. Hasler meldet sich lediglich für denjenigen Theil der Funktionen, welche zwar gesetzlich dem Rechenschreiber überbunden, seit 2 1/2 Jahren aber ihm wegen der zu hoch angestiegenen Geschäftslast abgenommen werden mußten, nämlich für die Verrichtungen eines Sekretärs der Finanzdirektion, welche Hr. Hasler als erster Kanzlist seit jener Abtrennung in befriedigender Weise besorgt hat. In der eigentlichen Comptabilität hat Hr. Hasler bis jetzt nicht gearbeitet weßhalb er auch um diesen Theil der Obliegenheiten des Rechenschreibers sich weder bewerben will noch kann.
Herr Baumann hat vom Jahr 1863 bis 1868 die Stelle des zweiten Kanzlisten der Finanzkanzlei bekleidet u. hiebei zeitweise auch in der Comptabilität gearbeitet. Von 1868 bis jetzt war er erster Kanzlist des Abgabenwesens. Mit dem zunehmenden Unvermögen des Buchhalters Herrn Geyer wurden ihm nebenbei die diesem obgelegenen bisherigen Arbeiten übertragen, wodurch er in das eigentliche Rechnungswesen des Staates ei-  nen weitern Schritt hineingeführt wurde. Seinem Fleiß und seiner Intelligenz kann ein gutes Zeugniß gegeben werden, doch erlauben seine bisherigen Leistungen und sein Bildungsgang den Schluß noch nicht, daß er gegenwärtig schon mit dem Nöthigen ausgerüstet sei, um die schwierige und umfassende Aufgabe der Staatsbuchhaltung mit voller Sicherheit und in selbstständiger Weise erfüllen zu können, wogegen immerhin bei seinem bemerkenswerthen Talent eine provisorische Uebertragung derselben an ihn, unter der Voraussetzung zeitweiser näherer Anleitung und Ueberwachung seiner Arbeit einerseits durch seinen Vorgänger, den nunmehrigen Staatskassier, anderseits durch die Finanzdirektion selber, ohne Gefahr geschehen kann.
B. Die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß bei der Größe und Schwierigkeit der Aufgabe welche dem Rechenschreiber obliegt einerseits und bei der im Vergleich zu analogen Stellungen bei Gesellschaften und Privatgeschäften unzureichenden Besoldung anderseits durch eine wiederholte Ausschreibung der Stelle nicht nur eine Persönlichkeit, welche dem ganzen Umfang der Aufgabe gewachsen wäre, nicht gefunden wurde, sondern überhaupt schwerlich zureichendere  Kräfte sich repräsentiren würden, als in den beiden vorliegenden Anmeldungen zur Verfügung steht.
C. Es kommt hinzu, daß die bisherige faktische Ausscheidung eines Theils der Funktionen des Rechenschreibers und Uebertragung an andere Hand sich auch für die Zukunft als nothwendig herausstellt, indem die eigentlichen Geschäfte der Buchhaltung einer so großartigen und viel verzweigten Verwaltung wie die zürcherischen Finanzen sie zeigen, schon längst die ganze Arbeitskraft eines Mannes erforderten und soll eine kontinuirliche Controle und ein promptes Zusammengehen aller Dikasterien der fiskalischen Kassa- [,] Buch- u. Rechnungsführung noch mehr als bisher ausgebildet werden, für die Zukunft dieselbe eher noch mehr in Anspruch nehmen werden.
D. Bei gegebener Sachlage ist es daher sowol der persönlichen als der sachlichen Seite der Wiederbesetzung dieser Stelle am angemessensten, wenn dieselbe provisorisch d. h. bis zu einer demnächst anzustrebenden gesetzlichen Neuregulirung dieser Verhältnisse getrennt wird.
a. in die Stelle eines Sekretärs der Finanzdirektion,  
b. in die Stelle des Staatsbuchhalters,
welch’ letztere die bisherige Stelle eines Buchhalters der Staatskasse künftig in sich begreift.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Stelle eines Rechenschreibers wird provisorisch getrennt.
a. in die Stelle eines Sekretärs der Finanzdirektion,
b. in die Stelle eines Staatsbuchhalters,
wogegen die bisherige Stelle eines Buchhalters der Staatskasse eingeht.
II. Dem provisorischen Sekretär werden die Unterschrift und die übrigen Competenzen eines Regierungssekretärs zugehteilt.
III. Dem provisorischen Staatsbuchhalter wird die Stellung der Staatsrechnung über den Corrente und Kapitalverkehr mit Anhang, die Führung des Journals, des Staatshauptbuches, des Doppels sämmtlicher Inventarien, einer Abschrift des Kassabuches, sowie derjenigen weitern Geschäfte übertragen, welche der Natur der Sache noch zu der Führung der Buchhaltung gehören.
IV. Der Gehalt beider Stellen wird provi-  sorisch auf Fr. 3000 gestellt, wobei die Differenz gegenüber der bisherigen Besoldung des ersten Finanzkanzlisten aus der Besoldung der einzugehenden Stelle des Staatskassabuchhalters zu bestreiten ist.
V. Als Sekretär wird provisorisch gewählt
Herr Elias Hasler, von Eschlikon-Dynhard, bisheriger erster Finanzkanzlist.
VI. Als Staatsbuchhalter wird provisorisch gewählt:
Herr Johs. Baumann von Wädensweil, bisheriger erster Kanzlist des Abgabenwesens.
VII. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, sowie an die Gewählten durch Zustellung von Urkunden.
