Wydler, Außersihl, Rekurs betr. polizeil. Aufsicht üb. s. Wirthschaft.

Der Regierungsrath
hat,
nach Prüfung des von Heinrich Wydler-Eigenheer, Militärstraße 92 in Außersihl eingelegten Revisionsgesuches betreffend Stellung seiner Wirthschaft unter Polizeiaufsicht,
gefunden,
es seien Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen, und demnach das Revisionsgesuch gutgeheißen.
Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirection.
