Kredit für die Pariser-Weltausstellung.
Ein Antrag der Direktion des Innern betreffend Einholung eines Kredites für die Pariser-Weltausstellung wird in nachfolgender Form genehmigt:
Der Kantonsrath,
auf Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1. Als Beitrag an die Kosten der Betheiligung zürcherischer Aussteller an der Weltausstellung in Paris wird ein Kredit von Fr. 15,000 bewilligt in der Meinung, daß die Subventionirung der Aussteller nach folgenden Grundsätzen stattzufinden habe:
a.
Der Beitrag an die Ausstellungskosten richtet sich nach der allgemeinen Bedeutung des Ausstellungsgegenstandes, der Wünschbarkeit der Vertretung desselben in der Ausstellung und dem Betrage der durch dessen Ausstellung erwachsenden unvermeidlichen Kosten.
b.
Petenten, welche lediglich aus individuellem Geschäftsinteresse sich an der Ausstellung betheiligen,  haben keinen Anspruch auf einen Beitrag.
2. Für die zürch. Schulausstellung und zum Zwecke der Subventionirung einer Anzahl von Handwerkern und Lehrern, welche die Ausstellung besuchen, wird ein Kredit von Fr. 10,000 bewilligt.
3. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
Weisung.
Es hat sich gezeigt, daß trotz aller Mühe, welche von verschiedenen Seiten aufgewendet wurde, bisher eine angemessene Betheiligung der zürch. Seidenindustrie an der Weltausstellung in Paris nicht erzielt werden konnte. Die Hauptgründe dieses Zurückhaltens liegen einerseits in der seit längerer Zeit schwer auf der Seidenindustrie lastenden Krisis, anderseits in der raschen Aufeinanderfolge der Ausstellungen und der damit verbundenen Kosten. In letzterer Beziehung ist hervorzuheben, daß die Seidenindustrie durch den auf 50% ansteigenden Minderwerth der ausgestellten Produkte sehr erheblich betroffen wird. Ein bezügliches Büdget beziffert allein den aus diesem Minderwerth sich ergebenden Verlust auf Fr. 37,500, schlägt überhaupt die von den Seidenindustriellen zu tragenden Kosten auf Fr. 64,500 an.
Da nun die Betheiligung der Schweiz an der  Pariser Weltausstellung eine längst beschlossene Sache ist, eine ungenügende Vertretung unserer Seidenindustrie aber im Interesse unserer Volkswirthschaft sehr zu bedauern wäre, so befürworten wir eine staatliche Subvention, die indessen, wie sich das bei unsern Verhältnissen von selbst versteht, nur in bescheidenem Maße eintreten kann.
Die Angelegenheit drängt, weil die Aufträge für Erstellung der nöthigen Stoffe und Einrichtungen nicht länger verschoben werden können.
Daß die Ausstellung in Paris trotz der gespannten Situation in den innern Angelegenheiten Frankreichs stattfinden wird, ist ohne Zweifel. Nicht nur sind alle politischen Parteien Frankreichs in diesem Punkte einig, sondern es sind auch so viele Interessen bei der projektirten Ausstellung engagirt, daß eine Verschiebung unmöglich, mindestens im höchsten Grade unwahrscheinlich geworden ist.
Wenn eine angemessene Betheiligung der für unsern Export so bedeutsamen zürch. Seidenindustrie nur durch eine staatliche Subvention ermöglicht werden kann, so ist dies rücksichtlich anderer Industriezweige weniger der Fall. Dennnoch liegen zur Zeit zwei weitere Gesuche um Gewährung eines Beitrages an die Kosten der  Ausstellung vor und es ist zu vermuthen, daß einige weitere nachfolgen werden.
Mit der Verwendung dieses Kredites von Fr. 15,000 würde der Regierungsrath, wenn er bewilligt wird, so sparsam wie immer möglich verfahren, und wir dürfen, nach dem, was uns bis zur Zeit bekannt geworden, hoffen, eher unter diesem Betrage zu bleiben, als einen Nachtragskredit nachsuchen zu müssen.
In Beziehung auf den weiter verlangten Kredit von Fr. 10,000 haben wir wenig zu bemerken.
Im Jahr 1873 haben die Subventionen an Lehrer und Handwerker für den Besuch der Weltausstellung in Wien einen Betrag von Fr. 8400 [Fr. 6400 für Handwerker, Fr. 2000 für Lehrer] erreicht. Wir denken, es sei möglich, sich rücksichtlich des Besuches der Pariser Ausstellung ungefähr in denselben Grenzen zu halten, und mit dem Reste die Kosten der Schulausstellung zu decken, welche nicht bedeutend sein werden, da im Ganzen genommen dieselben Objekte ausgestellt werden, mit welchen die Ausstellung in Philadelphia beschickt worden ist.
