Statthalteradjunkt Wittelsbach; Urlaub.
Nach Einsicht einer vom 10. dieß datirten Eingabe des I. Statthalteramtsadjunkten, Wittelsbach dahier, womit derselbe wegen Militärdienst für die Dauer vom 13. September bis 2. Oktober d. Js. um Urlaub ersucht und proponirt, daß sich in die Stellvertretung der II. Adjunkt [Müller] für die allgemeine Geschäftsleitung & den Strafvollzug, und cand. jur. Rud. Bollinger in Zürich für die Führung des auf Hrn. Wittelsbach entfallenden Theils der Strafuntersuchungen theilen würden, wird gemäß § 70 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege
von dem Regierungsrathe,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Stellvertretung des I. Statthalteradjunkten Wittelsbach durch den II. Adjunkten Müller und cand. jur.  Rud. Bollinger wird in vorgeschlagenem Sinne bestätigt.
2. Mittheilung an die Herren Wittelsbach, Müller & cand. jur. Bollinger, an die Staatsanwaltschaft, an das Obergericht & Publikation im Amtsblatt.
