Schrbn an Herrn Reg. Präs. Dr Escher betr. die Verhältnisse der reform. Kirche u. Schule in Luzern.
In Erwiederung des hierseitigen Kreisschreibens vom 6 Juli betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern, wird von den bisanhin bei der Unterhaltung der reformirten Kirche und Schule in Luzern betheiligten evangelischen und paritätischen Ständen mitgetheilt, daß sie die nachstehenden Tit. Mitglieder der Bundesversammlung an die dießfällige Konferenz abgeordnet haben: Glarus: Herrn Landamann und Nationalrath Jenny (laut Schreiben vom 12 Juli), oder in dessen Abwesenheit Herr Landseckelmeister und Ständerath Weber (laut Schreiben vom 16 Juli) Appenzell A/R Herr Landseckelmeister und Ständerath Johannes Roth von Teuffen (laut Schreiben vom 16 Juli) Basel Stadt: Herrn Ständerath und Rathsherrn J. J. Stahlin (laut Schreiben vom 17 Juli) Thurgau: Herrn Regierungspräsident Dr Kern, (laut Schreiben  vom 3 August), Schaffhausen: Herrn Ständerath Murbach (laut Schreiben vom 21 August) Neuchatel: Herrn Staatsrath und Ständerath Karl Ludwig Jeanrenaud-Besson (laut Schreiben vom 22 August) Bern: Herrn Regierungspräsidenten Ständerath Blösch (laut Schreiben vom 30 September) Waadt: Herrn Staatsrath und Ständerath Briatte (laut Schreiben vom 5 Oktober) Aargau: Herrn Oberrichter und Nationalrath Schmied (laut Schreiben vom 31 Oktober). Dagegen erklärt die Regierung von Genf mit Schreiben vom 12 Oktober, daß sie diese Konferenz nicht beschiken werde, da nach ihrer Ansicht nunmehr da die neue Bundesverfassung der christlichen Confessionen die freie Ausübung ihres Gottesdienstes gewährleistet, die Unterhaltung der bestehenden Kirchen und Schulen der verschiedenen Gemeinden, den Kantonen obliege, und da überdieß der Kanton Genf als paritätischer Kanton nicht einseitig nur die Gemeinden des einen Bekenntnisses unterstützen könnte.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei von diesen Mittheilungen Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher als hierseitigen Abgeordneten zu dieser Konferenz Kenntniß zu geben. (unter Zustellung der Schreiben.) 
