Schreiben an die Reg. von Graubünden betref. Herausgabe eines Heimathscheines an P. Wunderli v. Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16ten dieß datirten Eingabe des Gemeindrathes Meilen, worin derselbe das Gesuch stellt, daß der Regierungsrath sich dafür verwende, daß dem Peter Wunderli von da, von dem Polizeirathe des Kantons Graubünden sein daselbst deponirten Heimathschein herausgegeben werde, was bis jetzt sowohl dem Wunderli selbst als dem Gemeindrath Meilen  abgeschlagen worden sei;
beschlossen:
Es sei der Regierung von Graubünden zu ersuchen, diesen Heimathschein anherzusenden. [l. M. v. h. T]
