Bundesrath. Mittheilung seines Beschlusses betr: Aufhebung der Viehsperre gegen Deutschland.
Mit Kreisschreiben vom 26. v. Mts. theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß nach dem neuesten Berichte der schweiz. Gesandtschaft in Deutschland die Rinderpest in Süddeutschland als erloschen betrachtet werden könne u. auch in Oesterreich nur noch in den der Schweiz fern gelegenen Gegenden vorkommen solle, woher nach den getroffenen
Maßregeln eine Gefahr nicht zu befürchten sei.
Bei dieser Sachlage hat der Bundesrath den Viehverkehr längs der schweiz. deutschen Grenze durch einen Beschluß vom 26. v. Mts. wieder gestattet, während die Beschränkungen gegenüber Frankreich noch fortzudauern haben.
Der Bundesrath verbindet nun mit der Uebersendung von zwei Exemplaren des letztgenannten Beschlusses die Einladung, die zu fernerer Vollziehung desselben nöthigen Anordnungen zu treffen.
Dieses Kreisschreiben u. die beiden Exemplare des Beschlusses werden der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
