Auslieferung d. [Johann] Bonneberg aus Käsers.
Dem Bundesrathe ist über den Vollzug der Auslieferung des J. Bonneberg folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 25. Juli d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johann Bonneberg aus Käsers - Bayern an die k. Staatsanwaltschaft Kempten einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 28. dß. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
