Verkauf von alten Gewehren.
Der Kanton Zürich besitzt zur Zeit noch 694 großkallibrige Vorderladergewehre [Prelaz-Bunand] wovon der Bund für 46 Stück zur Hälfte Antheilhaber ist. Von diesem Vorrath sind 453 Gewehre mit Messinggarnitur & 241 mit Eisengarnitur. Ueber die 648 Stück besitzt der Kanton ausschließliches Eigenthumsrecht.
Nun hat der Regierungsrath mit Beschluß vom 26. Mai 1877 die Militärdirektion zu einem Verkauf dieser  Waffen ermächtigt, sofern der dem Kanton zukommende Erlösantheil sich auf Fr. 4 per Stück stelle. Die damals angebahnten Unterhandlungen, sowie verschiedene seitherige Versuche zu einem Verkaufe dieses obsoleten Bestandes sind bis jetzt erfolglos geblieben. Unterm 16. November 1877 hat sodann der Bundesrath seinerseits in Berücksichtigung dieser schwierigen Verkaufsverhältnisse und in Betracht, daß die Materialpreise durchschnittlich zurückgegangen sind, seinen Antheil an diesen großkalibrigen Vorderladergewehre auf 1 Fr. per Stück reduzirt.
Mit Zuschrift vom 6. dieß berichtet das eid. Militärdepartement, daß der Bundesrath mit Beschluß vom 2. dß. die Kantone ermächtigte, die oben erwähnten Waffen [46 Stück] gegen eine Vergütung von 50 Rp. an den Bund zu veräußern. Die dießbezügliche Forderung des Bundes stellt sich somit auf Frk. 23.
Die Militärdirektion ist nun der Ansicht, daß sich vielleicht im hiesigen Kanton Gelegenheit bieten könnte, diese großkalibrigen Vorderladergewehre zu verkaufen & daß viele Gemeinden, sofern diese Vorräthe zum Verkauf angeboten würden, gerne solch einen gebotenen Anlaß benutzen würden, um auf diese Weise, sei es für Feuerwehren, oder irgend welch‘ andere Verwendung ohne große Unkosten zu einer entsprechenden Bewaffnung zu ge-  langen, sofern der Preis annehmbar erschienen würde.
Da diese Gewehre, welche für einen andern Zweck kaum mehr verwendet werden können, den Kanton jährlich zum Mindesten für den Unterhalt über Fr. 200 kosten, so ist es nicht nur angezeigt, sondern gerade Pflicht auf eine Reduktion eventuell auf eine gänzliche Veräußerung dieser obsoleten Waffen Bedacht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird eingeladen, die 694 Stück großkalibrigen Vorderladergewehre [Prelaz-Bunand] zum Preise von Fr. 2 im Minimum zu veräußern & bei diesem Verkaufe in erster Linie die Gemeinden des Kantons Zürich zu berücksichtigen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
