Schreiben des eidg. Handels u. Zolldepartements enthaltend Fragen betr. Uebernahme von für das Zollwesen bestimmten Gebäulichkeiten u. s. f.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. März 1849.
Mit Kreisschreiben vom 28ten. v. M. verlangt das Schweizerische Handels- und Zolldepartement Beantwortung verschiedener Fragen betreffend die Uebernahme von für das Zollwesen bestimmten Gebäulichkeiten an der schweizerischen Grenze durch den Bund und wünscht außerdem Auskunft über verschiedene das Grenzzollwesen beschlagende Punkte.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, dem Regierungsrathe den Antrag zu einer Antwort zu hinterbringen.
