Vertragsgenehmigung mit Roggensinger betr. Tößwuhr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Konrad Roggensinger abgeschlossenen Vertrage betr. Ausführung eines Längenwuhres vor dem alten Längenwuhre am rechten Tößufer unterhalb Bodmersmühle, Erstellung eines Geflechtes beim rechtseitigen Hochwasserdamm daselbst und Lieferung des Faschinenholzes im ungefähren Betrage von Fr. 3358 wird die Genehmigung ertheilt, dagegen die Genehmigung der Uebereinkunft betr. Erstellung des Vorlandes zwischen beiden Wuhren bis nach Augenschein verschoben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
