Genehmigung des Reglements betr. d. Verfahren mit den Leichen in den Kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten u. die Kosten der Beerdigung derselben.
Mit Begleitschreiben vom 28. Mai d. Js. legt die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, dem Regierungsrathe behufs Revision des diesfälligen Reglements vom Jahre 1842 den Entwurf eines Reglements betreffend das Verfahren mit den Leichen in den Kantonal-[,] Kranken- u. Versorgungsanstalten u. die Kosten der Beerdigung derselben zur endgültigen Sanktion vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei diesem Reglement die Genehmigung  des Regierungsrathes ertheilt u. sei dasselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
(Reglement siehe Amtsblatt No 66.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, unter Rücksendung der Akten.
