Gesuch d. Gemdrths Bärentsweil um Fortsetzung der Straße 3. Kl. nach Fischenthal & Erth. v. Staatsbeiträgen an 4 Kommunikationsstraßen.
In Sachen des Gemeindrathes Bärentsweil  betreffend Gesuch um Fortsetzung einer Straßenbaute auf Kosten des Staates und um Staatsbeiträge an Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 3. August 1853 wendet sich der Gemeindrath Bärentsweil mit folgenden Gesuchen an den Regierungsrath:
I. Um Fortsetzung und Vollendung der Straße dritter Klaße, von Bärentsweil über Bettsweil und den Berg bis nach Gibsweil, einmündend in die dortige nach Fischenthal führende Straße zweiter Klaße durch den Staat.
II. Um Staatsbeiträge an die Straßen dritter Klaße:
1.) von Adentsweil gegen Hittnau;
2.) von Bärentsweil gegen Ringweil und Hinweil;
3.) von Busenthal über Hinterburg nach Wirzweil und
4.) von Bärentsweil nach Wappensweil.
Diese Gesuche begründet der Gemeindrath im Wesentlichen dahin:
ad. I. Sehr dringend sei die Fortsetzung und einmalige Vollendung dieser Straße, deren Bau der Staat in den Jahren 1848 u. 1849  in der Art begonnen, daß die Gemeinde dabei den Landankauf und die Fuhrleistungen für Steine und Kies besorgt habe, wozu dieselbe bei dieser Fortsetzung und Vollendung auch fernerhin geneigt sei.
Die gänzliche Vollendung der Straße erfordere:
an Baukosten (nach der Berechnung d. Hrn. Ing. Kindlimann)
Frk.
8000.
–
an Landentschädigungen
“
1770.
–
ad. II. 1.) Für diese Straße betragen die Baukosten (nach Berechnung des Hrn. Kindlimann)
Frk. 4900.
Landentschädigungen u. Unvorhergesehenes
“    1550.
“
6450.
–
ad. II. 2.) Die sämmtlichen Kosten, Landentschädigung inbegriffen, betragen
“
3400.
–
ad. II. 3.) Für die Erbauung dieser Straße durch das Thal belaufen sich die Kosten mit Inbegriff des Land- und Grien-Ankaufes auf
“
9984.
–
ad. II. 4.) Für diese Straße seien erforderlich:
An Baukosten (lt. Berechnung des Hrn. Kindlimann)
Frk. 4500.
An Landankauf u. Unvorhergesehenes)
“    1500.
“
6000.
–
Zu diesen sämmtlichen Kosten von
Fr.
35,604.
–
kommen noch Frk. 21,407 R. 7, welche für bisherige Straßen-[,] Armen- und andere Gemeindsausgaben auf der Gemeinde Bärentsweil lasten.
Laut Steuerregister betrage das Vermögen der anwesenden Bürger
Fr.
571,229
R.
12.
Dasjenige der Ansäßen, welche an Straßensteuern beitragen
“
101,589
“
15.
Zusammen
Fr.
672,818
R.
27.
Alle benannten Straßenbauten seien nun durchaus nothwendig, zumal die Gemeinde in der Erbauung dieser Straßen das Mittel erblicke, wodurch die Landwirthschaft, hauptsächlich aber Industrie, Handel und Gewerbe gehoben, und auf diese Weise allein die Bevölkerung vor gänzlicher künftiger Verarmung geschützt werden könne.
Vergleiche man aber die Kräfte der Gemeinde mit den laut obiger Uebersicht für diese Bauten erforderlichen Kosten, so gehe daraus gewiß unzweideutig hervor, daß ohne namhafte Unterstützung des Staates sie denselben keineswegs gewachsen sei, und es erscheinen daher ihre Gesuche wohl vollständig gerechtfertigt.
B. Das Statthalteramt Hinweil gibt  über diese Gesuche unterm 9. Nov. 1853 sein Gutachten dahin ab:
1.) Straße über den Berg nach Fischenthal.
Diese im Jahr 1849 zur Unterstützung der bedrängten ärmern Leute der Gemeinde in Arbeit genommene Straße sei noch in demselben Jahre, von Bärentsweil bis Wirzweil gänzlich vollendet, und von Gibsweil bis Kleinbärentsweil und von Wirzweil bis beinahe auf die Höhe des Berges im Ghöch seien die Erdarbeiten zum größten Theil ausgeführt worden, während dagegen von letzterem Orte aus gegen Fehrenwaltsperg bis hinterhalb Kleinbärentsweil noch nichts erstellt sei. Die gänzliche Herstellung dieser Straße sei nun aber einmal absolutes Bedürfniß, sonst würde der bei Dekretirung derselben beabsichtigte Zweck, den vielen Bergbewohnern eine gehörige Kommunikation mit den Landstraßen u. der Thalgegend zu geben, nicht erreicht.
2.) Von Busenthal über Hinterburg nach Wirzweil.
Diese von dem Bezirksrathe unterm 16. Dezember 1846 als solche dritter Klaße erklärte Straße verbinde das sogenannte Rüeggenthal mit den Ortschaften Hinter-  burg, Tannen, dann die oberhalb gelegenen Weiler Wirzweil, Relsten und einen Theil von Hinterbettsweil mit der Straße 2ter Klaße nach Bauma, sei demnach ein Verkehrsmittel mit der Gemeinde Bauma und dem ganzen Tößthale. Bei Wirzweil münde dieselbe in die Straße dritter Klaße über den Berg nach Gibsweil ein, wodurch sie also auch einen Theil der Gemeinde Bärentsweil mit Fischenthal u. Wald verbinde. Sie sei im Laufe des Jahres 1853 neu erbaut worden, und werde dem Unternehmer von Seite der Gemeinde in den nächsten Tagen abgenommen werden.
3.) Straße von Adentsweil gegen Hittnau.
Dieselbe sei zwar noch durch keinen rechtskräftigen Beschluß der Verwaltungsbehörden zu einer Kommunikationsstraße erhoben, dagegen bilde sie die einzige Verbindung der ganzen politischen Gemeinde Bärentsweil mit der Gemeinde Hittnau, und theilweise auch Pfäffikon, so daß sie jedenfalls den Character einer Straße 3. Klaße trage. Später werde unzweifelhaft auch die Abnahme und Fortsetzung der Straße nach Oberhittnau stattfinden.
4.) Von Bärentsweil gegen Ringweil u. Hinweil.  
Die Frage, ob diese Straße zu einer solchen 3. Klaße zu erheben sei, schwebe gegenwärtig noch vor dem Bezirksrathe. Der Gemeindrath Hinweil aber habe sich, jedoch nur durch Stichentscheid seines Präsidenten dahin entschieden, das er glaube, für einstweilen und bis andere projektirte Straßen erstellt seien, sei die neue Erbauung dieser Straße nicht nothwendig. Indeß müßte eine Abnahme dieser Straße durch die Gemeinde Hinweil unter allen Umständen erfolgen, nur über das Wann und Wo dürften noch Zwistigkeiten eintreten.
5.) Von Bärentsweil nach Wappensweil.
Es sei diese Straße durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 16. Dezember 1846 als eine Kommunikationsstraße erklärt worden, obschon sie eigentlich nur die Schulgemeinde Wappensweil mit der durch Bärentsweil führenden Straße zweiter Klaße verbinde.
Schließlich bestätigt das Statthalteramt die von der Gemeinde angeführten Gründe für die Nothwendigkeit der Vollendung, resp. Korrektion aller fünf angeführten Straßen, sowie der dießfäligen außerordentlichen Unterstützung des Staates.  
C. Die Civilgemeinden Berg und Bettsweil beschweren sich mit Eingabe vom 5 Juli d. Js. darüber, daß der noch unvollendete Teil der Straße über den Berg von Seite der Gemeinde bis dahin nicht ausgeführt worden und wünschen, daß die Letztere zur Ausführung angehalten werden möchte, zumal dießfällige Begehren vom Statthalteramt unberücksichtigt geblieben seien. Mit Bezug auf diese Beschwerde verweist das Statthalteramt auf seinen Bericht fact. B, und hält dafür, daß in Sachen so lange nichts geschehen könne, bis der Regierungsrath über das Petitum des Gemeindrathes Bärentsweil vom 3. Aug. 1853 einen Entscheid gefaßt haben werde.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.) Betreffend die Straße über den Berg und Fischenthal:
Der Bau dieser Straße wurde s. Zt. nicht zunächst wegen des vorhandenen Bedürfnißes, sondern hauptsächlich in der Absicht unternommen, den zahlreichen Armen jener Gegend bei der damaligen Lebensmittelnoth Arbeit und Nahrung zu verschaffen, und es lag einzig hierin auch der Grund, worum sich der Staat bei dem fraglichen Stra-  ßenbau auf eine im Straßengesetze nicht vorgesehene, somit ganz außerordentliche Weise betheiligt habe. Eine Verpflichtung zur Fortsetzung dieser Betheiligung bis zur gänzlichen Vollendung der Straße wurde von Seite des Staates nicht übernommen und es sind gegenwärtig auch keine hinreichenden Gründe vorhanden, die Mitwirkung des Staates in dem Maße wieder eintreten zu laßen, wie solches früher der Fall war. Dagegen rechtfertigt es sich, wenn der Gemeinde Bärentsweil an die Kosten, welche die Vollendung der Straße herbeiführt, ein ihren ökonomischen Verhältnißen möglichst angemeßener Beitrag in Aussicht gestellt wird.
2.) Betreffend die Straße von Bußenthal nach Wirzweil.
Obwohl diese Straße vom Bezirksrathe als Kommunikationsstraße erklärt worden, so erscheint es doch als zweifelhaft, ob dieselbe die gesetzliche Requisite einer solchen in sich vereinige. Da indeßen diese Straße zur Verbindung eines wesentlichen Theils der Gemeinde mit der Landstraße nach Bauma u. s. w. dient und bedeutende Kosten verursacht hat, welche die Gemeinde ohne Unterstützung kaum zu bestreiten vermöchte,  so kann dem Gesuche um einen Staatsbeitrag Folge gegeben werden.
3.) Betreffend die Straße von Adentsweil gegen Hittnau.
Da diese Straße offenbar eine solche 3ter Klaße ist und Gewißheit dafür vorliegt, das sie von der Gemeinde Hittnau werde abgenommen und fortgeführt werden, so darf die Zusicherung eines Staatsbeitrages erfolgen.
4.) Betreffend die Straße von Bärentsweil gegen Ringweil u. Hinweil.
Nach fact. B. 4. ist über die Frage, ob diese Straße zu einer Kommunikationsstraße zu erheben sei, von den zuständigen Behörden noch nicht entschieden. Ueberdem stehen Einsprachen von Seite der Gemeinde Hinweil in Aussicht. Unter diesen Umständen kann daher auf das Begehren um einen Staatsbeitrag zur Zeit nicht eingetreten werden.
5.) Betreffend die Straße von Bärentsweil nach Wappensweil.
Dieselbe hat lediglich den Character einer Straße 4ter Klaße und wenn der Regierungsrath am 8. Juli d. Js. auf Ansuchen der Schulgenoßenschaft Wappensweil auch be-  willigt hat, daß das Projekt auf Kosten des Staates technisch bearbeitet werden dürfe, so geschah dieses nur mit Rücksicht auf die bedrängte ökonomische Lage der Petentin. Auf das Begehren um einen Staatsbetrag kann daher nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werden der Gemeinde Bärentsweil an die Kosten:
a.) der Vollendung der Straße über den Berg nach Fischenthal,
b.) der Erbauung einer Straße dritter Klaße von Adentsweil gegen Hittnau,
angemeßene Staatsbeiträge in der Meinung zugesichert, daß die Größe derselben erst nach Vollendung der Bauten und auf detaillirte und mit den nöthigen Belegen versehene Rechnungen hin, bestimmt werden soll; werde dagegen das Begehren um eine mit dem frühern Verfahren übereinstimmende Mitwirkung des Staates bei dem Bau der Straße über den Berg, abgewiesen.  
II. Sei an die Kosten der Erbauung einer Straße von Bußenthal nach Wirzweil ein Staatsbetrag zu bestimmen, sobald die Gemeinde eine durch Belege unterstützte Spezialrechnung eingesendet haben werde.
III. Werden die Begehren betreffend die Straßen nach Ringweil und Wappensweil im Sinne der Berücksichtigungen abgewiesen.
IV. Werde das Statthalteramt a-Hinweil-a angewiesen, dafür zu sorgen daß die Beschwerden der Civilgemeinden Berg und Bettsweil (Fact. C) nunmehr angemeßen berücksichtigt werden.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bärentsweil, beziehungsweise der Civilgemeinden Berg und Bettsweil, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letzte unter Rücksendung der Akten.
