Tanzbewilligung für den Männerchor Weiningen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Schulverwesers J. Frei, Namens des Männerchors Weiningen, d. d. 10t. d. M. mit welchem derselbe um Tanzbewilligung auf Sonntag den 22t. d. M. einkömmt
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Bewilligung auf Sonntag den 22t. d. M. ertheilt, unter dem Vorbehalte jedoch, daß keinerlei  dritte Personen als die zu fraglichem Chor gehörenden Theil nehmen, und unter Verantwortlichkeit bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste.
II. Habe Petent hinsichtlich Ueberschreitung der Polizeistunde sich noch dem Gesetze an den Gemeindrath zu wenden. 
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Weiningen, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
