Wahl der Kommission für Fabrik- u. Gewerbewesen.
In Vollziehung des nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs Bestellung der Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktion beigegeben ist
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Innern,
zu den Mitgliedern der genannten Kommission
gewählt:
Sektion Fabrikwesen:
1.
Herr
Kaspar Müller, in Oberstraß,
2.
“
Major Hirzel, in Winterthur,
3.
“
Rud. Morf, Mechaniker, in Hottingen,
4.
“
J. Schaufelberger, in Spittel - Wald.
Sektion Gewerbewesen:
1.
Herr
Friedr. Autenheimer, Direktor, in Winterthur,
2.
“
Ernst Gustav Spörri, Schreinermeister, in Hottingen,
3.
“
Kantonsrath Erhard Honegger, in Medikon - Wetzikon,
4.
“
B. B. Niedermann-Vogel, in Zürich,
und beschlossen:
Mittheilung an die Gewählten.
