Anerbiethen der Regierung des L. Standes Aargau, den Leonhard Lüthi von Wohlen nach dortseits ausgestandener Strafzeit hieher abzuliefern.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. meldet die Regierung des L. Standes Aargau: Leonhard Lüthi von Wohlen sey von dem dasigen Obergericht wegen Diebstahl zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, und macht zugleich  das Anerbiethen, denselben, da er auch von dem hiesigen Obergerichte zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden sey, nach ausgestandener Strafzeit, hieher zu Vollendung der noch übrigen hierorts ausgesprochenen Strafzeit abzuliefern.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, die Ansicht des L. Obergerichtes über dieses Anerbiethen zu vernehmen.
