J. H. Bühler & Söhne in Winterthur. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses für ihre Etablissement im Sennhof,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Wintermonat 1864 wurde den Herren J. H. Bühler & Söhnen die Bewilligung ertheilt, den Abflußkanal ihrer Spinnerei in der Mühlau beim Sennhof abzuändern, in Röhren unter dem Tößbett durch auf einen neu zu erstellenden Motor & von da unter Benutzung von 15,5‘ Bruttogefälle ca 3000 Fuß abwärts in den von der Stadtgemeinde Winterthur zu bauenden Zuleitungskanal resp. in einem Abzugskanal in die Töß zu führen.
Im Auftrag der Direktion der öff. Arbeiten maß der Kreisingenieur im Laufe des verwichenen Frühjahres die Wasserkraft, obschon die Wasserwerksanlagen noch nicht vollständig erstellt sind. Die Wassermenge beträgt nach dem dießfälligen Berichte 36 Kubikfuß, das Nettogefälle 13 Fuß, der Kanon ist zu 6 Fr. anzusetzen & da die erstellte Türbine in ihrer Leistungsfähigkeit einem mittelschlächtigen Rade gleichzusetzen  ist, so fällt von dem aus obigen Faktoren sich ergebenden Wasserzinse 1/10tel [sic!] in Abzug. Der Zins beläuft sich demnach auf 0,9 x 36 x 13/20 x 6 = Fr. 126. 40 Rp., welche einstweilen je am 19. November zu entrichten sind; auch haben die Wasserwerksbesitzer denselben für die zwei letzten Jahre nachzubezahlen.
B. Die Herren J. H. Bühler & Söhne, welche von vorstehender Berechnung Kenntniß gegeben worden war, stellen unterm 23. dieß das Gesuch, es möchte ihnen die Nachzahlung für die beiden letzten Jahre erlassen werden. Zur Begründung führen sie an, sie hätten mit den Kanalarbeiten allerdings schon im Frühjahr 1866 begonnen & dieselben auch in den beiden folgenden Jahre[n] fortgeführt, wegen des Hochwassers im Herbst 1868 aber nicht vollenden können, sondern es sei dieß erst in jüngster Zeit möglich geworden. Dieser Umstand habe natürlich auch eine Verzögerung der Bestellung der Maschinen zur Folge gehabt & so könne die Wasserkraft erst im Spätherbst des laufenden Jahres benutzt werden.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, es seien bisher von der gesetzlichen Bestimmung, daß nach Ablauf von 3 Jahren nach Ertheilung einer Wasserrechtskonzession ein annähernder Wasserzins gleichwol zu erheben sei, auch wenn von derselben noch kein Gebrauch gemacht worden, keine Ausnahmen gemacht worden. Was speziell den vorliegenden Fall betreffe, so seien nach der eigenen Zuschrift der Wasserwerksbesitzer die Bauten erst im Frühjahr 1866 in Angriff genommen worden, während die Konzession vom 19. Wintermonat 1864 datire.  Die verspätete Vollendung könne daher nicht wol bloß dem Hochwasser vom Jahr 1868 zugeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für die den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur unterm 19. Wintermonat 1864 bewilligte Wasserkraft bei ihrem Etablissement zur Mühlau - Sennhof wird vorläufig auf Fr. 126.40 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 19. Wintermonat & zwar zum ersten Mal mit dem 19. Wintermonat 1870 zu entrichten ist.
Den Zins für die beiden letzten Jahre haben die Herren J. H. Bühler & Söhne sofort mit Fr. 252.80 an die Domänenverwaltung des Kantons nachzubezahlen.
2. Nach gänzlicher Vollendung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Herren Bühler die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, damit die ganze Anlage untersucht, ein Fixpunkt bestimmt, & behufs Festsetzung eines definitiven Wasserrechtszinses die Wasserkraft neu vermessen werden kann.
3. Die Disp. I. & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Wintermonat 1864 aufzunehmen.
4. Die Herren Bühler haben diesen Beschluß in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen sechs Wochen  eine dießfällige Bescheinigung zuzusenden.
5. Mittheilung an die Herren J. H. Bühler & Söhne unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei im Auszug & die Direktion der öff. Arbeiten.
