Expedition d. „landwirthschaftl. Wanderlehrers“ abgewies. Gesuch um Unterstützung.
Die Expedition des „schweiz. landwirthschaftlichen Wanderlehrers“ in Appenzell stellt das Gesuch um eine jährliche Unterstützung dieses neu gegründeten land-, forst- und alpwirthschaftlichen Organs.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die genannte Zeitschrift nicht als ein dringendes Bedürfniß bezeichnet werden kann, da genügende Zeitschriften, welche die fraglichen Gebiete behandeln, in der Schweiz existiren, von denen die meisten auch im Kanton Zürich stark verbreitet sind, ohne einer staatlichen Unterstützung zu genießen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, auf ihr Gesuch einzutreten.
