Wahl der Mitglieder der Handelskammer.
Es hat der Regierungsrath in Gemäßheit des von dem Großen Rathe unterm 27. v. M. erlaßenen Gesetzes über die Errichtung einer Handelskammer zu Mitgliedern dieser Behörde erwählt: 
Die HHerren Alt-Bürgermeister v. Muralt v. Zürich als Präsident. 
 “   		“       Bezirksgerichts-Präsident Stapfer von Horgen. 
 “          “       Regierungsrath Melchior Sulzer. 
 “          “       Alt-Regierungsrath Brändlin von Stäfa. 
 “          “       Regierungsrath Schinz. 
 “          “       Pestalutz-Hirzel von Zürich. 
 “          “       Alt-Regierungsrath Weiß von Fehraltorf. 
 “          “       Conrad Ott-Imhof von Zürich. 
 “          “       Cantonsrath Studer von Wipkingen. 
 “          “       Cantonsrath Hürlimann-Landis von Richterschweil. 
 “          “       Cantonsrath Reinhard-Künzli von Winterthur. 
 “          “       Cantonsrath Joh: Hauser in der Gerwe in Wädenschweil. 
 “          “       Cantonsrath Wild von Wald. 
 “          “       Oberstlieutenant Kunz in Uster. 
Hiervon wird dem HHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt, als Präsident der Handelskammer, und den einzelnen Mitgliedern derselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Gleichzeitig wird Herr Regierungsrath E. Sulzer, als Präsident des bisherigen kaufmännischen Directoriums, eingeladen, alle in deßen Handen befindliche unerledigten Acten dem nunmehrigen Präsidenten der Handelskammer zu übermitteln. 
Schließlich wird die Kanzley beauftragt, die Nahmen der Mitglieder der Handelskammer durch das Amtsblatt und durch den Regierungs-Etat dem Publikum zur Kenntniß zu bringen. 
