Wahl d. Mitglieder d. stehenden Kommissionen.

Der Regierungsrath hat,
die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Mitglieder der stehenden Kommissionen in folgender Weise wieder auf eine neue Amtsdauer besetzt:
1. Zu Mitgliedern der Kommission für das Gewerbewesen:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern]
Herrn
Regierungsrath Heinrich Studer, von Wipkingen,
“
Zeughausdirektor Heinrich Weiß, von Zürich,
“
Architekt Joh. Jakob Breitinger, von Zürich,
“
Professor Rud. Heinrich Hofmeister, von Zürich.
2. Zu Mitgliedern der Kommission für das Fabrikwesen:
[nach Einsicht eines Vorschlages derselben Direktion]
Herrn
Med. Dr. Karl Ganz, von Rorbas,
“
Kantonsrath Joh. Hauser, von Wädensweil.
Hievon wird der Direktion des Innern für sich u. zu Handen der beiden genannten Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
3. Zu Mitgliedern der Kommission für die Landwirthschaft:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft]
Herrn
Professor
Dr. Oswald Heer, von Zürich,
“
“
u. Oberforstmeister Elias Landolt, von Andelfin-  gen, in Enge,
Herrn
Kantonsrath u. Bezirksrichter Wunderli in Meilen.
4. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die landwirthschaftliche Schule:
Herrn
Professor Dr. Heer,
“
alt Erziehungsrath Rüegg, in Winterthur,
“
Kantonsrath Meier, von Seebach, in Unterstraß.
Hievon wird der Direktion des Innern [Abtheil. Landwirthschaft] für sich u. zu Handen der beiden genannten Kommissionen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
5. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheil. Gefängnißwesen]
Herrn
Regierungsrath Fenner,
“
Oberrichter Hs. Conrad Orelli,
“
Staatsanwalt Dr. Honegger,
“
Oberrichter Spiller.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheil. Gefängnißwesen für sich u. zu Handen dieser Kommission Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
6. Zu Mitgliedern der Handelskammer:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen]
Herrn
J. H. Fierz, von Meilen, in Fluntern,
“
Kaspar Ott-Trümpler, von Zürich, in Riesbach,
“
Heinrich Schultheß von Meiß, von Zürich. 
Hievon wird der Direktion der Finanzen, für sich u. zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
7. Zu Mitgliedern der Spitalpflege:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege[]],
Herrn
Regierungsrath Hagenbuch,
“
Professor Dr. Hans Locher, von Zürich,
“
Adrian Ziegler, von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen [Abtheil. Spitalpflege] für sich u. zu Handen der letztern Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
8. Zu Mitgliedern der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs]
Herrn
Med.
Dr.
Joh. Konrad Meier, von Zürich, Präsident,
“
“
“
Lukas Heinrich Zwicki, von Schwamendingen in Zürich
“
Oberstlieutenant Joh. Stapfer, von Horgen.
u. zum Aktuar dieser Behörde:
Herrn Dr. Hs. Conrad Fahrner, von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, gen Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das  Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
9. Zu Mitgliedern des Medizinalrathes:
[nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten]
Herrn
Professor
Dr. Hans Locher, von Zürich,
“
“
Dr. Theodor Billroth,
“
“
Dr. Friedrich Horner, von Zürich.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich u. zu Handen des Medizinalrathes Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
