Das Großherz. Badische Hofgericht zu Constanz übermacht eine Verfügung zu Handen der Herren Gebrüder Geilinger in Winterthur.
Die vom 14. d. Ms. datirte Verfügung des Großherzoglich Badischen Hofgerichtes des Seekreises zu Constanz in Sachen der Herren Gebrüder Geilinger in Winterthur, Appellaten, gegen Georg Geisinger von Thengen,  Beklagten, Appellanten, Forderung betreffend, wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Herren Geilinger daselbst mit der Einladung übermittelt, sich dafür von den Letztern eine Empfangsbescheinigung ausstellen zu laßen, und solche der Staatskanzley zu Handen des eingangserwähnten Tribunales einzusenden.
