Antwort an das Großherzoglich-Badische Ministerium betreffend die Vollendung der Commerzial- und Poststraße von Riedern nach Eglisau.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Gutachtens über die dem Großherzogl. Badischen Ministerium des Auswärtigen auf sein Ansuchen um Beförderung  der Baute der Post- und Commercial-Straße von Riedern nach Eglisau, zu ertheilende Antwort, wurde beschloßen, solche dahin zu stellen: Es setze auch die hiesige Regierung auf baldige Eröffnung dieser Straßenverbindung einen ungemeinen Werth, und habe schon früher in diesem Sinne ihre Anordnungen für die Baute erlaßen. Es seyen aber der gewünschten Beförderung verschiedene unvorgesehene Umstände und Ereigniße in den Weg getreten, darunter besonders wiederholte Erdglitschungen, durch welche ganze Stücke Arbeit zerstört und bedeutende Reparationen nothwendig gemacht worden. Doch habe nun aber das Ganze solche Fortschritte gemacht, daß sich der Vollendung auf den angesetzten Zeitpunkt bis Ende März mit Zuversicht entgegensehen laße, und die Regierung habe nicht ermangelt, ihre Aufträge an die betreffenden Beamtungen zu thätiger Betreibung der Baute zu erneuern.
