Bewilligter Staatsbeitrag an die Civ. Gmde Sulz für die Straße 3t Klasse von Sulz gegen Dynhard.
In Sachen der Civilgemeinde Sulz, Bestandtheil der politischen Gemeinde Dynhard,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse.
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Sulz wendet sich in Zuschrift vom 13 Brachmonat d. Js. mit dem Gesuche an den Regierungsrath um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der vonihr ausgeführten Baute einer Straße 3tr Klasse, von Sulz gegen Dynhard.
B. Die Länge der ausgeführten Straße beträgt 2000 Fuß, und die Kostenangabe der Gemeinde beläuft sich auf fr. 2133 11 Rpn.
C. Die Gemeinde hatte sich schon im Oktober  v. Js. an den Regierungsrath gewendet u. mit Beschluß vom 4 Dezember die Zusicherung erhalten, daß ihr nach Vollendung des Baues werde ein Staatsbeitrag bestimmt werden.
D. Der Gemeindrath Dynhard bezeugt in Nachschrift zu dem Gesuche d. d. 16 Brachmonat d. Js., daß die von der Civilgemeinde Sulz eingelegte Rechnung den Verhältnissen entsprechend sei.
E. Das Statthalteramt Winterthur berichtet in Schreiben vom 25 Brachmonat d. Js. unter Empfehlung des Gesuches zur Entsprechung, die fragliche Straße sei außerhalb korrigirt und hergestellt.
F. Bei der Ausmittlung des Maßes eines fraglichen Staatsbeitrages muß als der eine Faktor, der verwendete Kostenbetrag angenommen werden. Bei Prüfung der eingelegten Rechnung zeigt sich nun, daß, der Erklärung des Gemeindrathes Dynhard ungeachtet die beiden letzten Posten als zu hoch angesetzt erscheinen und zwar so, daß die Vergütung an einen Gemeindsarbeiter, statt zu fr. 1.75 füglich auf fr. 1.5c und eine Fuhrleistung im Gemeindwerk, anstatt auf Frk. 7 auf fr. 5 reduzirt werden kann, so daß sich dann die Totalsumme auf Frk. 2,000 stellen  wird. Der andere Faktor für die Beitragsbestimmung ist die aus dem Vermögen, der Einwohnerzahl u. dem Viehbestande der betreffenden Gemeinde zusammen gezogene Quote, welche für Dynhard 316 pro mille der Kosten beträgt. Der Staatsbeitrag für die Civilgemeinde Sulz ist demnach fr. 632 oder in runder Zahl fr. 600.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Sulz wird an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse, von Sulz gegen Dynhard ein Staatsbeitrag von fr. 600 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Sulz durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und mit Weglassung von Fact. litt. F u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
