Antrag der Handelskammer auf eine Voruntersuchung über Anlegung von Eisenbahnen.
Nach Anhörung eines von der Handelskammer mit Weisung d. d. 16. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes betreffend die Wünschbarkeit der Anlegung von Eisenbahnen durch hiesigen Canton in den Hauptrichtungen von Basel nach Chur und an den Bodensee, verbunden mit dem Antrage auf Anordnung vorläufiger Untersuchungen und Anweisung der dazu erforderlichen Fonds, wurde beschloßen, diesem Collegium folgende Antwort zu ertheilen:
Es sey der Regierungsrath, wenn die Ausführbarkeit eines solchen Unternehmens dargethan werden könne, geneigt, daßelbe mit allen zu Gebothe stehenden Mitteln und Aufforderung andrer Cantone zur Theilnahme zu unterstützen. Was nun aber den nachgesuchten Vorschuß zu den Vorarbeiten anbelange, so finde er sich mit  Hinsicht auf die durch das Büdget gezogene Grenze nicht im Fall, solchen in dem verlangten Maße zu bewilligen, hingegen trage er kein Bedenken, seine Zustimmung auszusprechen, daß aus dem der Handelskammer eröffneten Credite zu den Voruntersuchungen einstweilen eine Summe bis auf Frk[en]. 500 verwendet werde, wonach im Falle eines weitern Bedürfnißes, die Handelskammer einen motivirten Bericht zu erstatten eingeladen wäre.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dieser Behörde als dem Finanzrathe zugestellt.
