Kirchhofkommission Neumünster, abgeschrieb. Rek. betr. Landabtretung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der frühern Kirchhofkommission Neumünster, Rekurrentin betreffend unentgeltliche Landabtretung vom Areal der Irrenanstalt Burghölzli auf der sog. Weinegg behufs Anlegung eines Kirchhofes, nachdem die Rekurrentin mit Zuschrift vom 8. d. Mts. angezeigt hat, daß die Kirchgemeinde Neumünster in ihrer Versammlung vom 7. gl. Mts. als Ort für den  neuen Begräbnißplatz die Pfaffenhalde gewählt habe und das Landabtretungsgesuch somit dahin falle,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei dieses Geschäft in Folge Rückzuges des Rekurses abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens unter Zustellung der Akten.
