Sek. Schulpflege Horgen. Beitrag f. d. Unterricht d. engl. Sprache.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch der Sekundarschulpflege Horgen vom 7. l. Mts. um Ertheilung eines Beitrages an die Unkosten des Unterrichtes in der englischen Sprache an der dortigen Sekundarschule, woraus sich ergibt, daß dieser Unterricht seit Mai 1867 fortwährend ertheilt worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschulpflege Horgen wird an die Unkosten des bisher ertheilten Unterrichtes in der englischen Sprache ein Beitrag von Frk. 200 aus dem Büdgetkredite 1868: „Fond für das höhere Volksschulwesen, Beiträge an Sekundarschulen“ verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich &  zu weiterer Kenntnißgabe.
