Interimsverwaltung Notariat Oberstraß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Obergericht zu schreiben:  
„Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, theilt uns mit Zuschrift vom 5. März mit, daß der Notar von Oberstraß, Hr. J. K. Schmid, laut nunmehr in Rechtskraft erwachsenen Urtheils des Bezirksgerichtes Zürich vom 10. Februar 1885 der fahrläßigen Amtspflichtverletzung schuldig erklärt & zu 500 Fr. Buße & Einstellung im Amte auf die Dauer von 2 Monaten verurtheilt worden sei, und ersucht uns, nach § 15 des Notariatsgesetzes einen Interimsverwalter für das Notariat Oberstraß auf die genannte Zeitdauer zu ernennen.
Wir ersuchen Sie zu diesem Behufe um gefl. Uebersendung einer Liste der wahlfähigen Notariatskandidaten & um einen Vorschlag für die Bestellung des Interimsverwalters.
Der Regierungsrath würde es für angemessen erachten, wenn dieser Anlaß dazu benutzt würde, um das Notariat Oberstraß nach allen Richtungen einer genauen Prüfung zu unterwerfen & erlaubt sich, bei Ihrer h. Behörde eine solche Anregung zu machen.“
