Schreiben an die Regierung von Aargau, betreff. Ueberlaßung von Aktenstüken über die Heimatlosigkeit der A. M. Malter.
Mit Schreiben vom 14t. Febr. bescheinigt die Regierung von Aargau den Empfang der ihr unter dem 1/11. übersandten vier Aktenstüke, betreffend die Heimathörigkeit der Anna Maria Malter mit dem Beifügen, es dürften diese Aktenstüke, zwar da der Eidgenößische Schiedsrichterspruch die Malter und ihre Kinder ihrem Kanton zugesprochen habe hierseits schwerlich mehr von voraussichtlichem Nutzen sein, während sie dieß unstreitig für die jenseitigen Behörden und Angehörigen geworden seien. Wenn man indeßen auf ihrer Rüksendung nach jenseits vor Gericht gemachtem Gebrauche bestehe, so werde sie dieselben zurüksenden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es solle [l. M. h. T] der Regierung von Aargau mitgetheilt werden, daß man auf einer solchen Rüksendung nicht beharre.
