Der Schweiz. Generalagent in Neapel übersendet die Verlassenschaft einer Anzahl in neapolit. Diensten verstorbenen Zürcher.
Der schweizerische Generalagent in Neapel  übersendet mit Schreiben vom 17 dieß in einem Wechsel auf Paris Frk. 424.45 als Betrag der Verlassenschaften von 18 in neapolitanischen diensten verstorbenen Zürichern behufs der Vertheilung dieser summen an die Hinterlassenen.
Der Empfang des Wechsels wird dem Herrn Generalagenten bescheinigt, im Uebrigen wird die Staatskanzlei mit der Erledigung dieser Angelegenheit beauftragt.
