Weisung an den Großen Rath betreffend den Entwurf eines Concordates über Garantie der Cantonsverfaßungen.
Die Ehrengesandtschaft unsers Standes hat dem Regierungsrathe zu Handen der höchsten Cantonsbehörde zwey Actenstücke von besonderer Wichtigkeit vorgelegt, wovon nun Hochdieselbe im Begleite der gegenwärtigen Weisung geziemend in Kenntniß gesetzt wird.
Das erste ist der Entwurf eines Concordates über Garantie der Cantonsverfaßungen, am 17ten März d. J. zu Luzern zwischen den Gesandtschaften der Stände Luzern, Zürich, Bern Solothurn,  St. Gallen, Aargau und Thurgau abgeschloßen, und von denselben unterzeichnet.
Das Zweyte ein Protokoll über diese Verhandlung von gleichem Tage und mit den nähmlichen Unterschriften versehen. 
Den Inhalt beyder Acten belieben die Mitglieder des Großen Rathes aus den mit dieser Weisung übergebenen Abdrücken zu ersehen. In Uebereinstimmung mit denselben hat der Regierungsrath durch die mündlichen Berichtserstattungen der HHerren Ehrengesandten vernommen, daß in vertraulicher Mittheilung der Deputirten jener sieben Cantone, welche sich neue Verfaßungen gegeben, das Bedürfniß erkannt worden, mehrere Beruhigung für deren Sicherstellung gegen äußere oder innere Angriffe zu erhalten, als sich einstweilen aus der auf der letzten ordentlichen Bundesversammlung über die Frage der Garantie im Allgemeinen gepflogener Berathung und Vertagung schöpfen laßen, und daß darum diese vertrauliche Besprechung Statt gefunden, deren Ergebniße ebensowenig der Willensmeinung ihrer hohen Committenten im Mindesten vorgreifen, als auch die Bundesverhältniße beeinträchtigen könne, da einerseits dieser Concordatsentwurf ohne eingegangene Verbindlichkeit bloß ad referendum genommen, und anderseits allen Bundesgliedern der Beytritt zu dem selben frey gestellt und vorbehalten worden.
Der Regierungsrath hat sich daher zur angelegenen Pflicht gemacht, diesen wichtigen Gegenstand mit Sorgfalt zu prüfen, um die Vorlegung desselben reglementarisch mit seinem unmaßgeblichen Gutachten zu begleiten.
Indem er nun seinen Blick auf die Ereigniße zurückwarf, welche seit dem Laufe eines Jahres in unserm Vaterlande Statt gefunden, auf die dießfälligen Verhandlungen der Bundesversammlungen,  und auf die vielfache Abweichung der Begriffe, sowie die Schwankung der Beschlüße über den Sinn, die Ausdehnung und Anwendung des Grundsatzes einer bundesmäßigen Garantie der Cantonalverfaßungen, hat er die vollständige Ueberzeugung schöpfen müßen, daß die Erzielung eines Einverständnißes über wirksame Anwendung der dießfälligen Bestimmungen des Bundesvertrages einstweilen kaum gedenkbar, und daher die Nothwendigkeit und das hohe Bedürfniß eingetreten seye, diejenigen Mittel ausfündig zu machen, durch welche ohne Beeinträchtigung bestehender Verhältniße die Ruhe und gesetzliche Ordnung in den einzelnen, besonders auch den neu organisirten Cantonen gewährleistet und gegen innere oder äußere Störungen geschützt werden könnte.
Dieser Zweck scheint nun durch das vorgeschlagene Concordat auf eine ebenso einfache als wirksame Weise erreicht werden zu können. Dasselbe ist durch die gegenwärtige Lage des Bundesstaates, und besonders durch den Aufschub gerechtfertigt, welcher der allgemeinen Erörterung des Grundsatzes einer Gewährleistung der Cantonalverfaßung gegeben werden mußte, und stellt sich in seiner hohen Dringlichkeit dar, wenn man bedenkt, wie wichtig es seye, unser Vaterland vor der Gefährdung seiner Selbstständigkeit zu verwahren, welche für dasselbe aus mehreren solchen Ruhestörungen und Zerwürfnißen entstehen müßten, unter denen leider schon einige Cantone so lange leiden. Wenn es daher auch gewiß in der allgemeinen Erwartung liegt, daß die pflichtmäßige Sorgfalt der Regierungen und der obersten Cantonsbehörden sich mit dieser Sorge befaßen, so können dieselben um so unbedenklicher den durch dieses Concordat vorgezeichneten Weg dazu einschlagen, als derselbe in keiner Beziehung weder den gegenwärtigen Bundesverhältnißen zu nahe tritt, noch auch demjenigen vorgreift, was durch künftige Verhandlungen der Bundesbehörden über diesen Gegenstand festgesetzt werden wird. In diesem freund-  schaftlichen Einverständniße, welches sich in seiner Wirkung nur auf die theilnehmenden Cantone selbst bezieht, zu welchem aber auch der Beytritt und die Theilnahme jedem andern Bundesgliede brüderlich geöffnet ist, liegt durchaus nichts, was die einstweilen noch nicht beygetretenen Stände beunruhigen oder ihnen begründeten Anstoß geben könnte. 
Gegründet auf alle diese Betrachtungen, stellt der Regierungsrath seinen ehrerbietigen Antrag dahin, daß es der höchsten Behörde gefallen möchte, den Beytritt des hiesigen Standes zu dem vorliegenden Concordate auszusprechen und gegen den H. Stand Luzern zu erklären; und endlich erlaubt er sich unmaßgeblich darauf anzutragen, daß den hiesigen HHerren Ehrengesandten für ihre dießfällige einsichtsvolle Bemühung und Sorgfalt der kräftige Dank des Großen Rathes bezeugt werde.
