Bericht des Bundesrathes über die Verhandlungen einer Creditorenversammlung der Firma Figge & Cie in London und dießfällige Wahrung der Interessen der Conkursmasse des Friedrich Hardmeier, gewesenen Commissionärs in Riesbach. Mittheilung dieses Berichtes an die Civilabtheilung des Obergerichtes.

[Präsidialverfügungen.
14. September 1863.]
Ueber Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 1. dieß, womit dem Bundesrath zu Handen des schweizerischen Generalkonsuls in London eine Zusammenstellung der von Friedrich Hardmeier, gewesenem Commissionär in Hirslanden, der Firma J. F. Figge u. Comp. in London in Consignation gegebenen Waaren übermittelt wurde, berichtet jener, daß ihm der Generalkonsul in London den Empfang jener Zusammenstellung sowie deren Behändigung an die Administratoren der Figge'schen Masse, welche davon den nöthigen Gebrauch machen werden, angezeigt habe. Im weiteren habe der Generalkonsul berichtet, daß inzwischen eine Creditorenversammlung stattgefunden habe, wobei auch Hardmeier, sowie ein Vertreter des Consulats für die Gläubiger dieses letzteren erschienen sei. Hardmeier habe hiebei seines Conkurses Erwähnung gethan u. erklärt, daß allen die gemeinschaftliche Rechnung zwischen ihm & Figge betreffenden Waaren, Forderungen u. Wechseln gesetzlicher Schutz werde zu Theil werden. Eine ähnliche Zusicherung haben die Administratoren dem Consulat gegeben, u. gleichzeitig ersucht, ihnen wo möglich das Verzeichniß aller von F. Hardmeier auf F. Figge u. Comp. gezogenen Tratten,  deren jetziger Inhaber zu verschaffen, um die Richtigkeit der gemachten Angaben prüfen u. die Inhaber der Wechsel auffordern zu können, einen Vertreter zur Wahrung ihrer Interessen zu bezeichnen.
Von diesem Berichte gibt der Bundesrath dem Regierungsrathe unter Anschluß des in der erwähnten Gläubigerversammlung verlesenen Massabestandes u. unter Nachnahme von 3 Fr. 60 Rp. Portoauslagen Kenntniß.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebersendung des letzterwähnten Aktenstückes u. unter Nachnahme von 3 Fr. 70 Rp. Porto Mittheilung zu machen.
