Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Weinungen um Beendigung der Straße v. Regenstorf nach Weiningen in dem letztern Dorfe.
A. Im Namen des Gemeindrathes und der Gemeinde Weiningen stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg mit Eingabe vom 11ten Februar bei dem Straßendepartement das Gesuch, es möchte die von Regenstorf aus nur bis zum Eingang des Dorfes Weiningen ausgeführte Straße zweiter Classe mit möglichster Beförderung durch dieses Dorf bis zu ihrer Einmündung in die ebenfalls durch Weiningen führende Straße Unterstraß-Oetweil fortgesetzt werden. Als Hauptbeweggrund zu  diesem Gesuche, wird von dem Bittsteller der Umstand angeführt, daß die neue Straße in ihrem jetzigen Zustande mit sehr großen Nachtheilen für das ganze Dorf Weinigen und namentlich für die Bewohner der Häuser am Ende der neuen Anlage verbunden sei, indem nicht nur am Ende der jetzigen Endstelle der neuen Straße eine fortwährende Anhäufung von Koth sich bilde, sondern die Lokalverhältnisse vorzüglich wegen eines dort einmündenden Bergsträßchens nun so gestaltet seien, daß bei starken Regengüssen eine förmliche Ueberschwemmung entstehe und die anstoßenden Häuser ganz unter Wasser gesetzt werden.
B. Das Straßendepartement überweist dieses Gesuch am 25t März dem Regierungsrathe zur Entscheidung und erstattet in Bezug auf dasselbe folgenden Bericht:
Unter denjenigen Straßen, welche nach dem Beschluß des Großen Rathes vom 27t März 1846. Disp. 2. noch in den allgemeinen Plan aufzunehmen sind, befindet sich auch diejenige von Weiningen nach Regenstorf, welche vom Ausgang der einen dieser Ortschaften bis zum Eingang der andern in den Jahren 1847. und 1848. mit einer Länge von 12,850. Fuß ausgeführt wurde. Nur die Durchgänge durch die beiden Ortschaften wurden noch nicht  neu angelegt und zwar derjenige durch Weiningen von 650 Fuß Länge namentlich wegen der damit verbundenen bedeutenden Kosten.
Diese würden betragen:
A. Entschädigung für Abtretungen	Frkn. 	545.	26.
B. Baukosten
	1. Erdarbeit	   “	170.	21.
	2. Coulissen	   “	1530.	13.
	3. Schalen	   “	104.	00.
	4. Graben- Stütz- u. Gartenmauern,	    Versetzen v. Brunnen- u. Waßerleitungen   “	1715.	10.
	5. Unvorhergesehenes etc.	   “	480.	56.
			Gesamtkosten	Frkn.	4545.	26.
oder nache [sic!] zu Frkn. 7. per Kurrentfuß.
Die Verwendung solcher verhältnißmäßig großen Kosten für diese allerdings etwas schmale Strecke würde sich nicht rechtfertigen, denn die Straße über den Weiningerberg um deren Fortsetzung es sich handelt, kann wenigstens gegenwärtig kaum für etwas Anderes als für eine Feldstraße angesehen werden, indem außer im Herbste Wochen vorbeigehen können, ohne daß sie auch nur von einem einzigen fremden Fuhrwerke befahren wird. Späterhin dürfte vielleicht die Frequenz größer werden, wenn einmal die jetzt im Projekt liegende Communikationsstraße aus dem Regenstorferthale gegen das Glatt-  thal ausgeführt sein wird. Wollte man aber um die Kosten zu vermindern, die Kirchhofmauer nicht zurücksetzen, so würde die aus einer solchen Correktion entstehende Erleichterung des Verkehrs allzu unbedeutend sein, um die, wenn auch geringern Kosten zu rechtfertigen.
Uebrigens ist die Strecke durch das Dorf seit dem der vom Staate angestellte Wegknecht sie besorgt und die Polizei darauf gehörig handhabt, jetzt von solcher Beschaffenheit, daß sie, im Vergleich zum frühern Zustande gegenwärtig schon wie corrigirt erscheint. Den im Gesuche allzu grell ausgemalten Uebelständen am Ende der neuen Anlage könnte allfällig durch Anbringung einer Tolle, an welche auch für eine künftige Fortsetzung des Straßenbaues nothwendig würde abgeholfen werden [sic!].
Endlich ständen dieser im Verhältniß zu dem dadurch beabsichtigten Resultat allzu großen Kostenaufwand im Widerspruch mit der dem Regierungsrathe durch §. 2. des Beschlusses des Großen Rathes vom 26t März 1846. betreffend die bisherige Verwendung des zu Erbauung neuer Straßen bewilligten Kredites sowie die Bewilligung und Deckung eines Supplementarkredites, ertheilten Vorschrift.
In Genehmigung der von dem Straßendepartement  eingegebenen Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist die fragliche Straßenkorrektion einstweilen zu verschieben und sonach auf das Vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen der Petenten.
