Die Eidg. Militär-Aufsichtsbehörde verlangt vom hiesigen Stande die Stellung eines Sappeur-Detachementes in das Lager zu Sursee.
Da die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben vom 28. v. Ms. an den hiesigen Stand das Ersuchen stellt, daß er zu dem im Laufe des künftigen Monaths August bey Sursee abzuhaltenden Uebungslager ein Sappeur-Detachement von 1. Wachtmeister, 1. Corporal und 4. Gemeinen stellen möchte, – so hat der Regierungsrath in Berücksichtung der geringen Zahl dieser Mannschaft beschloßen, der Einladung zu entsprechen, und beauftragt daher den Kriegsrath, ein solches Detachement  seiner Zeit abzuordnen und mit der Militär-Aufsichtsbehörde unmittelbar darüber zu correspondiren.
Hiervon wird der Behörde rückantwortlich Kenntniß gegeben.
