Recurs des Hs. Caspar Wettstein über einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend das Ertheilen von Privatunterricht.
Mit Memorial vom 29. d. M. beschwert sich Hs. Caspar Wettstein in Wald über einen Beschluß des Erziehungsrathes, wodurch ihm das Ertheilen von Privatunterricht untersagt wird. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Meyer von Knonau niedergesetzt, und der Erziehungsrath, unter Zustellung des erwähnten Memoriales, eingeladen, solches an obige Commißion zu beantworten.
