Bundesrath. Zuschr. betr. Verpfleg. Kosten f. in ungarische Krankenhäuser aufgenommene diesseit. Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. Juli 1867.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 22. d. Mts. 3 von der oesterreichischen Gesandtschaft mit dem Ersuchen um Einbringung des Kostenbetrages eingesandte Ausweise über Verpflegung der diesseitigen Angehörigen:
Heinrich Boßhard von Oberhittnau,
Adolf Goßweiler von Regensdorf u.
Heinrich Berchtold, von Uster,
in ungarischen Krankenhäusern.
Diese Aktenstücke werden mit genannter Zuschrift der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
