Abweisung des Gesuches der Mehrheit der Bürger der Gemeinde Höngg betreffend Revision eines Rathserkenntnißes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. in Sachen der Mehrheit der Bürger der Gemeinde Höngg betreffend Gesuch um Revision eines Rathserkenntnißes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Regierungsrath habe unterm 6. Februar v. J. in Betreff der Correction der sogenannten Steigstraße zu Höngg erkennt: Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. December 1836. bestätigt und demzufolge die Gemeinde Höngg verpflichtet, die Correction der Steigstraße nach dem Plan und der Aussteckung des Herrn Ingenieur Frey auszuführen.
B.) Mit einem vom 10. July a. p. datirten Memoriale suche nun die Mehrheit der Gemeinde Höngg um Revision des so eben erwähnten Erkenntnißes nach und stütze sich dabey auf folgende Gründe:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. Decem-  ber 1836. sey nur einseitig auf das Begehren der Minderheit der Gemeinde und ohne daß die Mehrheit im Geringsten etwas von der Sache vernommen, bis der Beschluß mitgetheilt wurde, gefaßt worden.
2.) Der Gemeinde sey bis anhin noch nie erklärt worden, daß der Besitzer der Weingartenwiese auf sein Wäßerungsrecht verzichte, jedenfalls aber komme dieß demjenigen Straßenplane zu gut, den die Mehrheit der Gemeinde angenommen habe, und werde daher nicht als Grund gegen denselben aufgestellt werden können.
3.) Wenn der Gemeindsbeschluß vom 11. December 1836. aufgehoben bleibe, so reclamire die Civilgemeinde Höngg die Mithülfe der Civilgemeinden Ober-Engstringen und Birchrüti als Bestandtheile der Kirchgemeinde Höngg nach §. 13. des Straßengesetzes. Da nun aber diese Civilgemeinden zu den bisherigen Verhandlungen nicht zugezogen worden, so seyen dieselben als ungültig zu betrachten.
4.) Nach dem jüngsterlaßenen Gesetz über die Verwaltung der Gemeindegüter finde nur dann Recurs gegen den Beschluß einer Minderheit Statt, wenn der  Verfaßung, bestehenden Gesetzen oder allfälligen Gemeindeordnungen zuwider gehandelt worden sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß eine Revision rechtskräftiger Urtheile oder Beschlüße nur Statt finden kann, wenn von den Revisionspetenten neue Thatsachen oder Gründe, die der urtheilenden Behörde bey Faßung des betreffenden Entscheides nicht bekannt waren, vorgebracht werden, und deren Anführung bey der ersten Verhandlung unmöglich gewesen ist, oder wenn erwiesen wird, daß die Behörde wesentliche factische Verhältniße unberücksichtigt gelaßen oder mißverstanden habe.
2.) Daß im vorliegenden Falle keiner dieser Umstände eintritt, indem:
a.) Die Behauptung der Petenten, daß der bezirksräthliche Beschluß einseitig und ohne daß die Mehrheit im Geringsten etwas davon gewußt, erlaßen worden sey, unrichtig ist, indem jenem Beschluße mehrfache Verhandlungen vorangegangen sind, und dieselbe überhaupt als ganz irrelevant erscheint, weil der Mehrheit alle mögliche Gelegenheit  verschafft worden ist, ihre Rechte zu wahren.
b.) Der Umstand betreffend das Wäßerungsrecht des Besitzers der Weingartenwiese ganz außer Betracht fällt, indem diese letztere mit dem durch das fragliche Rathserkenntniß decretirten Straßenzuge in keine Berührung kömmt.
c.) Die Einrede der Petenten, daß die bisherigen Verhandlungen darum ungültig seyen, weil die Civilgemeinden Ober-Engstringen und Birchrüti zu denselben nicht zugezogen worden, der urtheilenden Behörde allerdings bekannt war, indem dieselbe ausführlich im Commißionalprotokolle enthalten ist, solche aber auf den Entscheid der vorliegenden Frage darum keinen Einfluß ausüben konnte, weil nach §. 7. des Straßengesetzes dem Bezirksrathe unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath die Befugniß zusteht, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären oder die Anlage einer solchen zu beschließen, ohne Vorher den Willen der betreffenden Gemeinden zu vernehmen. 
d.) Der angerufene §. 7. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden kann, indem einerseits  dasselbe auf einen schon im Jahre 1836. gefaßten und vor Erlaßung des Gesetzes angefochtenen Gemeindsbeschluß nicht rückwirkend ist, und anderseits die Rechtsanalogie, welche die Petenten aus dieser gesetzlichen Bestimmung herleiten, nicht zugegeben werden kann;
gefunden:
Es sind keine hinreichenden Gründe vorhanden, um in eine Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 6. Februar v. J. einzutreten und 
demnach beschloßen:
1.) Es ist derselbe neuerdings bestätigt.
2.) Haben die Petenten 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Minderheit der Bürger der Gemeinde Höngg, sowie den Revisionspetenten Mittheilung gemacht.
