[Nordostbahn] und [Vereinigte Schweizerbahnen] Sommerfahrplanentwurf.
An das Eisenbahndepartement wird zu Handen des Bundesrathes geschrieben:
„Wir haben gestern Ihren Bericht über den Stand unserer Begehren zu den Sommerfahrplanentwürfen  der Nordostbahn & Vereinigten Schweizerbahnen erhalten & verdanken Ihnen sowol diese Mittheilung als insbesondere Ihre erfolgreiche Intervention zu unsern Gunsten.
Mit dem erhaltenen Aufschlüssen können wir uns im Ganzen befriedigt erklären & finden uns nur bezüglich der Nichtgewährung des Haltes von Zug 4 in Dietlikon veranlaßt, den Entscheid des h. Bundesrath anzusuchen.
Ueber die Bedeutung des Zuges 4 für die betheiligte Gegend gibt Ihnen unsere frühere Eingabe die nöthigen Aufschlüsse. Die Möglichkeit eines Haltes wird aber durch einen etwas früheren Abgang von Winterthur sich wol herstellen lassen. Es wäre doch eine eigenthümliche Einrichtung wenn den Stationen Frauenfeld, Islikon, Wiesendangen eine bessere Verbindung mit Zürich gewährt werden wollte, als dem nahen & mit Zürich in so engem Verkehr stehenden Dietlikon.
Indem wir Sie ersuchen einen Entscheid des h. Bundesrathes hierüber veranlaßen zu wollen, benutzen wir etc.“
