Hottingen Gemdrath. betr. Ertheilung des Expropriationsrechtes f. e. Straßenbaute.
Mit Schreiben vom 3. dieß theilt der Gemeindrath Hottingen mit, daß die dortige Gemeindeversammlung unterm 1. November 1874 eine Planvorlage über ein Straßennetz genehmigt habe, in welcher auch die projektirte Straße vom Freiplatz an der Hottingerstraße über den Hottingerboden nach der Eidmattstraße enthalten gewesen sei. Die Ausführung dieser ganzen Straßenlinie käme ohne die Landerwerbungskosten auf ca Fr. 30,000 zu stehen, der Gemeindrath gedenke daher nur das äußere Stück derselben von der Klosbachstraße bis zur Eidmattstraße der Gemeinde zur Ausführung zu empfehlen, und da mit den betreffenden Abtretungspflichtigen eine gütliche Verständigung nicht möglich sei, werde um Bewilligung für Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die zur Ertheilung des Abtretungsrechtes nothwendigen Requisiten vorhanden sind, und somit dem Gesuche entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die projektirte Straße von der Klosbachstraße bis zur Eidmattstraße wird nebst dem bezüglichen Plane dem Statthalteramte Zürich zur weitern Behandlung zugestellt. 
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen & das Statthalteramt Zürich.
