Erledigte Appellation in Sachen des Gemeindrathes Uetikon c. den Gemeindrath Männedorf, pcto. Herstellung resp. Bezeichnung von Gemeindsmarken.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] in Sachen des Gemeindrathes Uetikon.
Klägers und Appellanten,
und
des Gemeindrathes Männedorf,
Beklagten und Appellaten; 
betreffend Herstellung resp. Bezeichnung von Gemeindemarken.
auf das faktische Ergebniß des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 25ten Juli 1843. erkennt: Es sei die Anordnung des Gemeindrathes Uetikon an den schon vorhandenen alten Grenzsteinen die darauf befindlichen Zeichen auf der Seite von Uetikon wegzuschaffen, abgewiesen, dagegen seien die Gemeindräthe Uetikon und Männedorf beauftragt, die Grenzl[i]nie von Leisibühl bis an den Zürichsee gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 15ten November 1838. beförderlichst auszumerken und sich im Fall dieß nicht bereits geschehen sei, über die Richtung und Ausmarkung der Grenze vom Binziger bis an den Bann der Gemeinde Oetweil zu verständigen.
B. Der Gemeindrath Uetikon stelle nun auf dem Wege der Appellation das Begehren, daß der Gemeindrath Männedorf für Anerkennung der projectirten Veränderung in der Bezeichnung der Marktsteine auf der Linie von Leisibühl aufwärts bis in den Berg angehalten werde und führe zu diesem Ende unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15ten November 1838. im Wesentlichen folgendes an: Die Zehnten-  verhältnisse von Männedorf, auf welche im bezirksräthlichen Beschlusse namentlich abgestellt werde, können gegenwärtig dem Unternehmer der Grenzsteinberichtigung nicht mehr entgegenstehen, in dem der Zehnten losgekauft, das Land auszumessen und die Beitragssumme eines jeden Grundbesitzers ausgemittelt sei, wie denn auch überhaupt keine Veränderung der Punkte selbst beabsichtigt werde. Der Gemeindrath Uetikon sei ferner nicht dagegen, daß auf der Männedorf-Seite die alten Zeichen der Marktsteine stehen bleiben, oder auch ab Seite des Gemeindrathes Männedorf nach Belieben andere Figuren eingegraben werden.
C. Der Gemeindrath Männedorf erwiedere:
Er halte sich buchstäblich an den Beschluß vom 15ten November 1838. in welchen die Zehntenmarken auch als Gemeindsmarken anerkannt seien. Eine Veränderung aber in der Bezeichnung glaube er sich so lange nicht gefallen lassen zu müssen, als nicht der Zehnten vollständig liquidirt sein werde. Dieses sei aber gegenwärtig noch nicht der Fall, und es sei Aussicht vorhanden, daß betreffend den Umfang des zehntpflichtigen Landes noch Streit entstehen könne etc. Dagegen sei der Gemeindrath nicht dawider, daß die Banngrenze vom Leisibühl an bis  an den Zürichsee durch Marktsteine bezeichnet werde;
in Erwägung:
Daß der von dem Gemeindrathe Uetikon gefaßte Beschluß sämmtliche Gemeindsmarken zu numeriren und auf gleiche Weise zu bezeichnen zwar angemessen ist, und unterstützt zu werden verdient, der Ausführung aber – längs der Grenze gegen Männedorf hin – noch für einige Jahre, bis nämlich die Liquidation des Zehntens gänzlich vollendet ist, Schwierigkeiten entgegenstehen , überdieß ein dringendes Bedürfniß zur sofortigen Vollziehung gedachter Bestimmung des Beschlusses des Gemeindrathes Uetikon nicht vorhanden ist; –
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Haben die Gemeindräthe Uetikon und Männedorf nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 15ten November 1838. die dort vorgeschriebenen Marktsteine von Leisibühl abwärts bis an den Zürichsee zu setzen.
II. Wird der Bezirksrath Meilen beauftragt, dahin zu wirken, daß nach gänzlicher Liquidation des Zehntenloskaufs von Männedorf im Sinne des Beschlusses des  Gemeindrathes Uetikon verfahren und die Gemeindsgrenze vollständig bereinigt werde.
III. Sind die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren erlassen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht. 
