Anordnung e. Konferenz i. S. der [Schweizerischen Nationalbank].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Protokolls der Konferenz in Sachen der Stadt Winterthur vom 16. Novbr. 1882, a s. d. Beilage. a
und Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Hrn. Finanzdirektor Hauser, daß hiesige Vertreter von S. N. B.[-]Obligationären nach Scheitern der bisherigen Verhandlungen eine neue Konferenz in Sachen wünschen,
beschließt:
I. Von der Anrufung der Intervention der Bundesbehörde in dieser Angelegenheit wird Umgang genommen.
II. An die auf nächsten Montag angesetzte Konferenz mit den Vertretern der
S. N. B.[-]Obligationären werden die Herren Hauser & Dr Stößel abgeordnet.
III. Denselben wird keine Instruktion mitgegeben;  immerhin sollen sie keinerlei Eröffnungen machen, welche den Kanton Zürich irgendwie finanziell engagiren könnte[n].
IV. Mittheilung an die Abgeordneten und von Disp. I durch Kanzleimissiv an den Stadtrath Winterthur.
