Hr. C. Schultheß Erben, dahier. Gesuch um Wahrung der Interessen der diesf. Inhaber von Glatthaleisenbahnobligationen an der Conferenz betr. Verpfändung dieser Eisenbahn.
Mit Zuschrift vom h. T. stellen die Herren C. Schultheß Erben, dahier, als Besitzer einer Anzahl 4 1/2%iger Glatthalobligationen von je 1000 Fr. emittirt im Jahr 1856, das Gesuch, daß bei der bevorstehenden Conferenz betr. die Verpfändung der Vereinigten Schweizerbahnen zu Gunsten gewisser Creditoren derselben die diesseitigen Abgeordneten auf geeignete Weise die Rechte der diesseitigen Inhaber von Obligationen der bezeichneten Art wehren möchten, wird der diesseitigen Abordnung überwiesen. 
