Gesuch des Gemdrths Küßnacht betreff. Heimtransport der Kinder Wilh. u. Elis. Straßaker v. Neuweilen K. Würt. Stiefkinder des Hrch. Schultheß v. Küßnacht.
Mit Eingabe vom 7t. d. M. kömmt der Gemeindrath Küßnacht  darum ein, daß ihm die nöthige Beihülfe geleistet werden möchte, um die Kinder Wilhelm und Elisabetha Straßaker von Neuweiler, Königlich Württembergischen Oberamts Böblingen, Stiefkinder des Hrch. Schultheß von Küßnacht in ihre Heimat transportiren lassen zu können.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Eingabe dem Polizeirathe zur entsprechenden Erledigung gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 26t. Juli d. J. zuzustellen und hievon dem Gemeindrathe Küßnacht [durch das Mittel des Statthalteramts] mit der Anweisung Kenntniß zu geben, daß er sich für den Heimtransport der erwähnten Kinder unter Beibringung der dazu nöthigen Papiere an den Polizeirath zu wenden habe.
