Gesuch um Bürgerrechtsentlassung d. minderjähr. Kinder des [Heinrich] Rüegg v. Bauma.
In Sachen der minderjährigen Kinder des Hch. Rüegg, von Wellenau - Bauma, vertreten durch Advokat G. Böhm, in Augsburg,
betr. Gesuch um Gestattung der Erwerbung der bayerischen Staatsangehörigkeit,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Juni a. c. stellt der kgl. Advokat G. Böhm in Augsburg Ns. Wittwe Regine Rüegg daselbst das Gesuch, es möchten die hiesigen Vormundschaftsbehörden ihre Zustimmung dazu ertheilen, daß die zur Zeit noch minderjährigen Kinder aus der Ehe mit dem nun verstorbenen Hch. Rüegg von Wellnau [sic!] - Bauma das Heimatrecht in Augsburg und die bayerische Staatsangehörigkeit erwerben.
B. Dieses Gesuch wurde dem Vormund der Kinder Rüegg, dem Waisenamte Bauma & dem Bezirksrath Pfäffikon zur Vernehmlassung übermittelt. Sowohl der Vormund als die bezeichneten Vormundschaftsbehörden tragen auf Abweisung des Gesuches an, im Wesentlichen mit folgender Begründung: 
Vater Heinrich Rüegg sei mit Neujahr 1882 in Zell - Baden, verstorben, mit Hinterlassung von 4 Kindern, Kaspar, geb. 1876, Heinrich, geb. 1877, Hans, geb. 1879 & Elise, geb. 1881. Noch auf dem Todbette habe Vater Rüegg seinen Verwandten angerathen, mit den Kindern in seine Heimatsgemeinde Bauma zu ziehen & dort zu bleiben. Die Wittwe sei bis letzten Herbst denn auch in Bauma geblieben, dann aber in ihre frühere Heimat, Augsburg gezogen & habe die Kinder mitgenommen. Diesen Wegzug habe man nicht gehindert, da Garantie geboten gewesen, daß die Mutter wie die Großmutter der Familie auch in Augsburg gut vorstehen werden. Unerwartet sei dann das Gesuch um Zustimmung für Erwerb der bayerischen Staatsangehörigkeit gekommen. Der Vormund habe der Wittwe Rüegg im Einverständniß mit dem Waisenamt mitgetheilt, daß man nicht entsprechen könne & sei hiebei betont worden, daß unzweifelhaft mit der Erwerbung der bayerischen Staatsangehörigkeit der verstorbene Vater Rüegg nicht einverstanden gewesen, da er ja noch auf dem Todbette seiner Familie die Heimat als bleibende Wohnstätte empfohlen habe. – Im Weitern sei für die drei Knaben die Militärpflicht ein sehr wichtiger Punkt, da leicht der Fall eintreten könnte, daß sie gerade in die Zeit ihrer Berufsbildung fallen würde & der  Entzug dieser Bildung für Jahre für die Knaben von größtem Nachtheile wäre & diese später den Vormundschaftsbehörden Vorwürfe machen könnten. Es liege überhaupt dieses Gesuch nicht im Interesse der Kinder.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat sich schon mehrfach dahin entschieden, daß es sich rechtfertige, wenn in den Bürgerrechtsverhältnissen Minderjähriger ohne sehr erhebliche Gründe nichts geändert werde, vielmehr der Zeitpunkt der eigenen selbstständigen Bestimmung über den Bürgerverband, dem der Vögtling angehören will, abzuwarten sei. Solche erhebliche Gründe sind nun aber nicht angeführt worden. Nach den Ausführungen der Unterbehörden scheint die Entsprechung des Gesuches auch nicht im Interesse der Bevormundeten zu liegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die nachgesuchte Bewilligung zur Erwerbung der bayerischen Staatsangehörigkeit & des Bürgerrechtes in Augsburg durch die Kinder der Hch. Rüegg von Wellnau - Bauma wird nicht ertheilt.
II. Mittheilung an Advokat Böhm, in Augsburg unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Pfäf-  fikon & an den Gemeindrath Bauma für sich und zu Handen des Vormundes der Kinder Rüegg.
