Patentirung des H[en] Dürr als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 27 d. datirten Schreibens des Obergerichtes, worin es die Anzeige macht, daß das Bezirksgericht Zürich den Herrn a. Oberrichter Dürr für gewissenhafte Geschäftsführung als Geschäftsagent in’s Handgelübd genommen habe,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn alt Oberrichter Jakob Dürr von Altstetten auf die Dauer von vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausweise.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen & dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
