Ertheilung e. Wasserrechtes an [Heinrich] Schoch, Schifflimacher auf dem Bühl Gemeinde Wald.
In Sachen des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher, auf Bühl bei Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1 Brachmonat d. Js. stellte Hr. Schoch, Besitzer eines kleinen Wasserwerkes an der Jona, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, seinen Ableitungskanal um 160 Fuß abwärts zu verlängern.
B. Gegen dieses Projekt wurde keine Einsprache erhoben.
C. Sodann wünsche Petent, es möchte schon jetzt der wegen Vermehrung des Gefälles zu erhöhende Wasserzins festgesetzt werden. Die in Folge dessen durch den Experten vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Wassermenge						0,7 Kubikfuß
Vermehrte Fallhöhe						9 Fuß
0,7 x 9 = 6,3 = 0,315 Maßeinheiten; wird die Einheit zu Frk. 7.29c angenommen, so beträgt  der jährliche Zins frs 2.30c.
Schoch hat sich mit dieser Berechnung einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Schoch wird die Bewilligung ertheilt, seinen ursprünglich auf eine Länge von 125 Fuß bewilligten Kanal nachträglich um 160 Fuß abwärts zu verlängern, wofür die nämlichen Bedingungen gelten sollen, welche schon in der Urkunde vom 24 Weinmonat 1857 aufgestellt sind.
II. Der für dieses Wasserrecht zu bezahlende jährliche Zins wird auf Frk. 2.30c erhöht u. es ist dieser erhöhte Zins zum ersten Male mit Maitag 1862 zu entrichten.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24 Weinmonat 1857 aufzunehmen. Ferner hat Herr Schoch dieselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Schoch an die Kanzlei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
