Schreiben des schweiz: Bundesraths betf. die ohne Erfüllung der gesetzlichen Requisite in England vollzogenen Kopulationen hiesiger Angehöriger.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 28 August betreffend die ohne Erfüllung der gesetzlichen Requisite in England stattfindenden Kopulationen hiesiger Angehöriger, wird von dem schweiz: Bundesrath mit Schreiben vom 26 p. mitgetheilt er habe den Inhalt der erwähnten Zuschrift der k. Großbrittannischen Gesandtschaft zur Kenntniß gebracht, u. damit den Wunsch verbunden, es möchten Schweizerbürger in England nicht mehr kopulirt werden, ohne vorher den Konsens ihrer Kantonsregierung eingeholt zu haben. Die Großbrittannische Gesandtschaft habe hierauf mittelst einer (in Abschrift beigelegten) Note vom 22 p. erwiedert, daß es der k. Großbrittan[n]ischen Gesandtschaft nicht möglich sei, diesen Wünschen zu entsprechen, weil bei dem dortigen Parlament ein Gesetz keine Aussicht auf Erfolg haben könnte, wodurch die Gültigkeit einer in England abgeschlossenen Ehe von der vorhergehenden Genehmigung einer ausländischen Regierung oder von der  Gesetzgebung eines fremden Staates abhängig gemacht würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon dem Obergerichte unter Bezugnahme auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 28 Aug. (l. M. h. T.) sowie an die Justizdirektion unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
