Weisung an den Großen Rath betreffend Freyzügigkeitsverhältniße mit dem Herzogthum Lucca.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, noch folgende kurze Weisung in Bezug auf Freyzügigkeitsverhältniße an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung:
Es hat die Höchste Behörde unterm 18. Christmonath v. J.  die von dem Vororte Nahmens der Eidgenoßenschaft ausgestellte Erklärung über Aufhebung der Abzugsrechte gegen das Herzogthum Lucca gutgeheißen. Nun ist seither von dem Vororte auch die gegenseitige, Nahmens der Regierung des Herzogthums Lucca von deren Ministerium des Innern ausgestellte Erklärung datirt vom 5. März d. J. eingelangt.
Der Regierungsrath ermangelt daher nicht, dieselbe der Höchsten Behörde vorzulegen, und mit Äußerung der Ansicht, daß solche in gehörigem Gegensatze zu der eidgenößischen Erklärung stehe, darauf anzutragen, daß sie auch von Seite des hiesigen Standes angenommen und genehmigt, sowie dann auch der Regierungsrath beauftragt werde, theils dem Vororte davon Kenntniß zu geben, theils die gesetzliche Vollziehung dieser Maaßregel im hiesigen Canton anzuordnen. 
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler übernommen.
