Vergebung d. Dachdeckerarbeiten am Zeughaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die gänzliche Beseitigung der Schieferdächer auf den Zeughäusern und Ersetzung durch eine solide Bedachung ist nothwendig. Namentlich für die Gewehrsääle sind vollkommen schnee- & wasserdichte Dächer wünschbar. Da mit den inländischen [gewöhnlich oder Falzziegel] Ziegeln kein schneedichtes Dach zu erstellen ist und von Schindelbelag wegen Feuergefahr abgesehen werden muß, so wurden verschiedene Versuche gemacht, die Falzziegel in Mörtel, aus hydraulischem Kalk & feinem scharfen Sand bestehend, zu setzen. Alle diese Versuche zeigten sich unausführbar.
In neuester Zeit werden nun von der Backsteinfabrik Wiedikon Ziegel fabrizirt ähnlich den Schmerberschen Ziegeln aus dem Elsaß, deren Vorzug darin besteht, daß sie sich stärker überdecken & eine angenehmere Farbe haben. Diejenigen von Wiedikon unterscheiden sich von den Schmerberschen dadurch, daß sie nicht gebeizt sind, sondern natür-  liche rothe Farbe haben. Hr. Bollinger würde laut Preiseingabe das m2 mit jenen Ziegeln, incl. Umänderung der Belattung für Fr. 2.70 Rp. eindecken & Garantie leisten, daß die Bedachung schnee- & wasserdicht werde; dadurch könnte eine Ersparniß von mehreren tausend Franken erzielt werden. Vor der Hand dürfte es genügen, nur einen Zwischenflügel des großen Zeughauses [ca 1300 m2 à Fr. 2. 70 Rp. = Fr. 3510] umzudecken & die übrigen Zeughausdächer bloß zu repariren, damit die weitere Umdeckung successive geschehen kann. Eine Konkurrenzeröffnung über diese Arbeit würde voraussichtlich keinen Erfolg haben, weßhalb Hr. Bollinger wol am besten mit der Ausführung betraut würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, die Bedachung des Zwischenflügels am großen Zeughause im Militärquartier im Sinne ihres Berichtes umändern zu lassen & die Arbeit Hrn. Dachdecker Bollinger auf Grund seiner Preiseingabe zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
