Quaibautendirektion. Anfrage betr. Ausbaggerung der Limmat.
Mit schreiben vom 6. dß. ersucht die Direktion der Quaibrücken um Aufklärung über die Tragweite der in den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 16. Februar 1884 u. vom 9. Januar 1886 aufgestellten Bedingungen „daß die Vertiefung des Limmatbettes  bis auf mindestens 5,0m. unter den Nullpunkt des Pegels auf das ganze Bassin zwischen der Münster- u. der Quaibrücke auszudehnen sei.“ Eine wörtliche Interpretation würde nämlich mit der Ausführung wie sie nach dem Gesuche beigegebenen Flußprofilen schon bei Beginn der Quaibauten projektirt wurde, nicht ganz übereinstimmen, u. könnte auch die Entfernung der Bauschanze in sich schließen. Die Quaidirektion sei nämlich der Ansicht, eine Ausbaggerung über der städtischen Cementrohrleitung auf die vorgeschriebene Tiefe werde unzweifelhaft eine Zerstörung u. bleibende Außerbetriebsetzung dieser Leitung, auf deren Erhaltung der Stadtrath Zürich ein sehr großes Gewicht lege, zur Folge haben, u. sich beabsichtige deßhalb, eine um 0,3m. über die vorgeschriebene Fußsohle vorstehenden Längsrücken über der Leitung stehen zu lassen.
Die Inspektion berichtet:
Ein solcher Längsrücken würde ein sehr unvortheilhaftes Flußprofil ergeben u. speziell im untersten Bassin zwischen Gemüsebrücke u. oberer Steg, wo er den Stromstrich durschneidet, auf den Wasserabfluß ungünstig einwirken.
Eine Beschädigung bei der Ausbaggerung auf die vorgeschrieben Tiefe sei kaum zu befürchten, denn die Leitung bleibe nach den eingereichten Profilen mit einer 0,6 bis 0,8m. starken Endschicht, die letzten 100m.  oberhalb dem Mühlesteg mit einer solchen von 0,3–0,6m. Stärke bedeckt.
Sodann sei hierorts nichts davon bekannt, daß der Stadtrath von Zürich beabsichtige, diese Cementleitung fortbestehen zu lassen. Durch die unterm 17. Januar 1885 bewilligte Leitung im Schanzengraben sei die Cementleitung in der Limmat vollständig ersetzt. Das unterm 7. August 1884 als Provisorium bewilligte eiserne Zwischenstück dieser letztern Leitung, unterhalb der Gemüsebrücke, sei spätestes bis zum 1. Mai d. Js. wieder zu beseitigen.
Endlich enthalte die für die Filteranlage unterhalb der Bauschanze unter’m 29. August 1869 ertheilte Bewilligung die Bestimmung: „Der Staat behält sich vor, ohne Rücksicht auf Filter- u. Röhrenleitungen zum Zwecke der Regulierung des Seeabflusses die geeigneten Einrichtungen u. Bauten vornehmen zu lassen in der Meinung, daß alle dadurch bedingten Aenderungen am Filter oder an den Röhrenleitungen zu Lasten der Stadt fallen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Quaibauten ist unter Rücksendung der eingereichten Querprofile und des Planes zu erwiedern:  
1. Die in den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 16. Februar 1884 u. 9. Januar 1886 enthaltenen Auflage der Vertiefung des Limmatbettes bezieht sich nicht auf die Beseitigung der Bauschanze.
2. Das Limmatbett ist von der Quaibrücke bis zum obern Mühlesteg zwischen den im Plan mit Zinober-Roth ausgezogenen Linien mindestens auf die vorgeschrieben Tiefe 5,0m. unter den Nullpunkt des Seepegels zu vertiefen u. von diesen Linie an gegen die Ufer nach cca 2 füßiger Böschung, entsprechend den ebenfalls mit Zinober gemachten Einträgen in die Querprofile.
II. Mittheilung an die Quaidirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, je unter Rücksendung der bezüglichen Akten.
