Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. d. Wahl d. Konkordatsprüf. Behörde für gegenseit. Zulassung evang. ref. Geistlicher zu Kirchendienst.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 22. dies, worin dieselbe mittheilt, daß sie von dem diesseitigen Schreiben betreffend Vornahme neuer Wahlen für die Konkordatsprüfungsbehörde für gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher zum Kirchendienste dem dortigen evange-  lischen Kirchenrathe behufs Vornahme der demselben zustehenden Wahlen Kenntniß gegeben habe, wird dem diesseitigen Konferenzabgeordneten, Hrn. Reg. Präs. Dr. Suter, zur Kenntnißnahme überwiesen.
