Kirchgemde Regensdorf. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Regensdorf,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Regensdorf will den Bau der Straße 3. Klasse von Dällikon über Regensdorf bis an die Gemeindsgrenze Affoltern [an deren Fortsetzung der  letztern Gemeinde vom Regierungsrathe unterm 20. v. Mts. ein Beitrag in Aussicht gestellt worden ist] nächstens in Angriff nehmen & es such deshalb der Gemeindrath mit Zuschrift vom 2. März l. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Regensdorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Dällikon über Regensdorf bis an die Gemeindsgrenze Affoltern ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
