Gemdrth Meilen, Beschwerde üb. Auflage v. Kosten in e. Rekursfalle.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Schlußnahme vom 12. Juni d. Js. hatte der Regierungsrath den vom Gemeindrathe Meilen gegen einen Entscheid der ersten Instanz gerichteten Rekurs, betr. Gültigkeit einer Verfügung des Gemeindrathes Meilen über die Erweiterung einer Ueberfahrtstolle, als unbegründet abgewiesen & der Gemeinde Meilen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren auferlegt, welche Kosten im Gesammtbetrage von 17 Fr. mittelst Postnachnahme durch die Staatskanzlei erhoben wurden.
B. Ueber diese Kostenauflage beschwert  sich der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 30. Juni d. Js. beim Regierungsrath indem er gestützt auf die §§ 50 & 54 des Sportelngesetzes von 1853 die Streichung & Rückvergütung dieser Kostenauflage verlangt.
Es kommt in Betracht:
§ 50 des Sportelngesetzes sagt: „Behörden oder Beamte, welche in dem Kreise ihrer Amtstätigkeit bei einem Gericht oder bei einer Verwaltungsstelle einen Prozeß führen oder eine Beschwerde betreiben, haben, auch wenn sie unterliegen, keine Staatsgebühr zu entrichten, es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezogen hätte.“
Es handelte sich in dem erwähnten Rekurse namentlich um die Frage, welche der beiden Parteien die Kosten für eine allfällige Einfahrtstolle an der „Unnoth–Toggweilstraße“ zu tragen habe & es ist der regierungsräthliche Entscheid deßhalb ein solcher von ausschließlich ökonomischer Bedeutung, weil das Gemeindegut Meilen für die bezüglichen Kosten aufzukommen hat. Wie der Regierungsrath auch in ähnlichen frühern Fällen schon entschieden hat, widerspricht es dem § 50 des Sportelngesetzes nicht nur nicht, wenn in solchen Fällen die Staats- Kanzlei- & Ausfertigungskosten der betr. Gemeinde auferlegt  werden, sondern es liegt dieß durchaus im Sinne des Gesetzes. Es ist eine Voraussetzung des Gemeindegesetzes, daß überall Güter der verschiedenen Gemeinden [polit. Gemeinden, Kirch- Schul- Zivilgemeinden] bestehen, auch wenn effektiv vielleicht keine Aktiven vorhanden sind. Eine Unterscheidung der Fälle, in welchen die Ausgabe aus dem Gemeindegute bezw. aus den Erträgnissen desselben oder aber aus den Steuereinnahmen bestritten wird, wäre nicht durchführbar.
Allerdings wird im neuen Entwurf eines Verwaltungsgesetzes der vor dem Kantonsrath liegt, vorgeschlagen, von solchen Gebühren in Zukunft abzusehen; dieses Gesetz ist aber noch nicht in Kraft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
I. Dem vom Gemeindrathe Meilen gestellten Begehren um Revision, bezw. Aufhebung des Disp. II des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. Juni kann keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
