Landrechtsentlassung J. [Jakob] Großmann v. Weiningen in Australien.

[Präsidial-Verfügungen]
22. August 1883.
In Sachen des Hrn. Joh. Jakob Großmann, von Weiningen, ledig, geb. 1858, Weinbauer, wohnhaft in Conley Vale, Kolonie Neu-Süd-Wales, [Australien],
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Juli sucht Hr. Großmann, der sich zur Zeit behufs Ordnung seiner Vermögensverhältnisse vorübergehend in Zürich aufhält, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande nach. Er beruft sich hiebei auf seine Naturalisationsurkunde vom 21. Mai 1883, welche von der Regierung in Australien nur solchen Personen ertheilt werde, welche den Nachweis ihrer Handlungsfähigkeit & denjenigen eines unbescholtenen Leumundes geleistet haben.
B. Der Gemeindrath Weiningen übermittelt unterm 29. Juli d. Js. eine Erklärung des Großmann, vermittelst welcher dieser auf sein Heimatrecht der Gemeinde Weiningen verzichtet & die Naturalisations-  Urkunde Großmanns.
Diese Urkunde vom Gouverneur der Kolonie Neu-Süd-Wales unterm 21. Mai 1883 ausgestellt, und vom Colonial-Sekretariat bestätigt, sichert dem Hrn. Großmann, nachdem derselbe sechs Jahre in der genannten Kolonie gewohnt habe & dortselbst fürderhin wohnen werde, alle Rechte & Befugnisse zu, wie sie dem eingebornen britischen Unterthan zustehen.
C. Hienach sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt. Eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, & der Gemeindrath Weiningen sowol als der Bezirksrath Zürich erklären, daß sie gegen die Entlassung des Großmann aus dem Kantons- resp. Schweizerbürgerrecht keinerlei Einwendungen zu machen haben. Ersterer empfiehlt das Gesuch des Petenten zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Joh. Jakob Großmann wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & des Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons[-] bzw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.  
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der eingelegten Naturalisationsurkunde nach Abschrift derselben zu den Akten, an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Weiningen.
