Gesuch des Gemdrthes Niederweningen um Anordnung e. Totalrevision der Assekuranzschatzungen in dieser Gemeinde.
Mit Schreiben vom 21. v. Mts. stellt der Gemeindrath Niederweningen an die Direktion der Polizei das Gesuch um Anordnung einer Totalrevision der Assekuranzschätzungen aller Gebäude in der Gemeinde Niederweningen gestützt darauf, dass,
1. die Schatzungen der Gebäude in der Gemeinde  Niederweningen so niedrig wie nirgends stehen;
2. sich der Preis der Baumaterialien sowie der Arbeitslöhne um das doppelte erhöht, auch der Häuserpreis ziemlich gestiegen sei, so dass im Falle von Brandunglück es fast keinem Hauseigenthümer möglich wäre, aus dem Betrage der Assekuranzvergütung die nöthigsten Bauten wieder herzustellen;
3. in der Gemeinde Niederweningen die Bereinigung der Grundprotokolle bevorstehe resp. eingeleitet sei, auch die Garantiegesellschaft der Grundbesitzer wieder auf zehn Jahre erneuert worden sei, von welcher der Assekuranzwerth der Gebäude mit 1/3 Abzug als Grundlage für den garantirten Werth angenommen werde, daher um den Kredit zu heben und ein gleichmässiges Verhältniss zu erzielen, eine Totalrevision der Assekuranzschätzungen aller Gebäude in Niederweningen sehr am Platze wäre.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
a. Der Zweck, den der Gemeindrath bei seinem Gesuche im Auge hat, ist der, eine Erhöhung der Schätzungen der Gebäude im Allgemeinen zu erwirken;  
b. Nach § 16 des Assekuranzgesetzes vom 29 Herbstmonat 1852 kann nun aber eine Schätzung schon versicherter Gebäude zum Zwecke der Erhöhung nur dann stattfinden, wenn der schon vorhandene Assekuranzpreis des Gebäudes in Folge baulicher Veränderungen um wenigstens frk: 250 und zugleich mindestens den zehnten Theil der bisherigen Schätzung erhöht würde, oder wenn (§ 15 der Vollziehungsverordnung zum Assekuranzgesetze) im Falle, dass der schon vorhandene Assekuranzwerth eines Gebäudes von der Bedeutung ist, dass der zehnte Theil desselben mehr als fr. 2500. beträgt, das Befinden der Schätzer dahin geht, dass die baulichen Veränderungen auf mindestens Frk: 2500 zu werthen seien:
c. die vom Gemeindrathe angeführten Gründe hingegen berechtigen den Regierungsrath nicht, eine Totalrevision der Schätzungen aller Gebäude im Sinne der Erhöhung anzuordnen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche des Gemeindrathes Niederweningen keine weitere Folge gegeben werden.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Niederweningen u. an die Direktion der Polizei.
