Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Eröffnung e. Beschlusses des Bez. Ger. Andelfingen an [Albert] Ulrich v. Waltalingen in Newark, New-Jersey.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. April 1864.]
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit: Der Bezirksrath Andelfingen habe gegen Albert Ulrich, von Waltalingen bei Stammheim, welcher sich in Newark Monroc Str. No 154 (Staat New-Jersey, Nordamerika) aufhalte, wegen verschwenderischer Lebensweise Klage auf Fortdauer der bisher wegen Minderjährigkeit bestandenen Vormundschaft erhoben. Das Bezirksgericht Andelfingen stelle daher das Gesuch, daß demselben auf diplomatischem Wege eröffnet werde, wofern er nicht binnen zwölf Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, entweder persönlich vor dem Bezirksgericht erscheine oder einen gesetzlich zulässigen Stellvertreter im Kanton Zürich bezeichne, welchem Ladungen, Beschlüsse u. s. w. mit rechtlicher Wirkung zugestellt werden könnten, das Bezirksgericht lediglich auf Grund der dannzumal vorliegenden Akten urtheilen würde.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun um Vermittlung der Insinuation dieses Beschlusses  an Albert Ulrich gegen ein anherzusendendes Insinuationsdokument.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.  
