Bühler & Söhne in Winterthur; Gesuch um Plangenehmigung f. Tößbrücke, Sennhof.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 1. November 1879 wurde den von den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur vorgelegten Plänen für den Bau einer eisernen Brücke über die Töß im Sennhof in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt. Gegen diesen Beschluß erhoben die genannten Herren Einsprache & sprachen den Wunsch aus, es möchte den Plänen unbedingt in jeder Richtung die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß dem Regierungsrath eine Genehmigung der fraglichen Pläne nur in dem Umfange, in wel-  chem dieselbe ertheilt worden ist, zukommt & keinerlei gesetzliche Anhaltspunkte für eine weitergehende Genehmigung, wie sie die Petenten verlange, gefunden werden können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das von den Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur gestellte Gesuch um vollständige Genehmigung der Pläne für die Tößbrücke im Sennhof kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
