Verabreichung e. Beitrages aus dem Rheinauerstiftsfonde an die kathol. Gemde. in Zürich.
Unterm 30. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath auf das Gesuch der katholischen Kirchenpflege Zürich um Verabreichung eines Beitrages zur Tilgung ihrer von Bauten u. Reparaturen herrührenden Schulden folgenden Beschluß gefaßt:
I. Das von der ehemaligen Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft in Zürich angekaufte Pfarrhaus und der von der selben erweiterte Kirchhof mit Abdankkapelle fallen der katholischen Gemeinde in Zürich als Eigenthum zu.  
II. Aus dem für die dringendsten Bedürfnisse den katholischen Gemeinden bestimmten Betrage des aus dem Stiftsfonde von Rheinau ausgeschiedenen Datationskapitals wird eine Gesammtsumme von Frk. 50,000 ausgesetzt zur Verwendung theils an den Kaufpreis des gekauften Pfarrhauses u. an dessen Reparatur, theils an die Ausgaben für Erweiterung u. Instandstellung des Kirchhofes u. die Erstellung der Abdankkapelle. Der Mehrbetrag der Ausgaben ist von der Gemeinde als Passiven zu übernehmen.
Mit Zuschrift vom 15. März d. Js. richtet die Kirchenpflege der katholischen Gemeinde in Zürich ein neues dringendes Unterstützungsgesuch an den Regierungsrath, indem sie folgendes anführt: sie wolle gegenwärtig nicht von der Nothwendigkeit einer Erweiterung ihrer Kirche sprechen, indem sie hoffe, diese schwere Aufgabe durch Einrichtung eines zweimaligen Vormittagsgottesdienstes u. anderer Anordnungen noch für mehrere Jahre hinausschieben zu können; jetzt zwinge sie eine dringende Noth, nämlich die Unmöglichkeit unausweichliche sofortige Ausgaben aus eigenen Mitteln zu bestreiten, zu diesem neuen Gesuche; nach ihrer letzten Darstellung nämlich hätte die Gemeinde folgende Passiven zu decken gehabt:
Guthaben des Hrn. Baumeister Ulrich laut einem Briefe desselben für Kirch-  
hof u. Kapelle						Frk. 19,000 –
Schuld an die Leihkasse						  “    17,666 –
Reparaturen am Pfarrhaus						  “       1026 –
Eintheilung des Kirchhofes, Wege etc.						  “         342 –
									Sa	Frk. 38,034 –
Davon der bewilligte Unterstützungsbeitrag							  “    30,000 –
								Bleibt Defizit		Frk.   8,034 –
Nun ergeben aber die seither eingegangenen Rechnungen des Herrn Ulrich
einen Mehrbetrag von 							  “       1965 –
für Veränderung eines Bodens im Pfarrhaus							  “         800 –
für die Magazinbaute bei der Kapelle							  “         250 –
Zins vom Kapital auf dem Pfarrhaus nach Abzug der Einnahmen		  “       1900 –
Dazu ein Mehrzins an die Leihkasse							  “         415 –
Somit bleibe eine Schuld von							Frk. 13,369 –
welche Schuld nur durch einen nochmaligen Beitrag des Regierungsrathes gedeckt werden könne, weil ein Steuerbezug bis zum nächsten Mai nicht mehr möglich sei u. weil auch eine Steuer von 2‰ bei dem Steuerkapital der Katholiken von bloß 1,800,000 Frk. nicht einmal zur Deckung der ordentlichen Jahresausgaben ausreiche; diese belaufen sich nämlich nach der mindesten Berechnung auf Frk. 4300, nämlich Zinsenüberschuß für die auf dem Pfarrhaus haftende Schuld  1900 Frk, Besoldung des Organisten 600 Frk., Besoldung des Sigristen 600 Frk., Besoldung des Todtengräbers 250 Frk., Unterhalt der Gebäude 400 Frk., Beheitzung der Sakristei für die Unterweisung u. Cultusbedürfnisse 150 Frk., Verwaltungskosten u. Kosten des Steuerbezuges 400 Frk. Daß dazu noch manches Unvorhergesehene komme, sei begreiflich. Es bleibe also selbst bei einer Steuer von 2‰, welche die katholischen Gemeindeglieder neben den übrigen Staats- u. Gemeindesteuern schwer genug drücken würde, gleichwol ein jährliches Defizit von 700 Frk. Mit diesem Defizit u. der Verzinsung  der oben bezeichneten Schuld von 13,369 Frk. würde die Schuldenlast der Gemeinde immer größer u. deren Bewältigung immer schwieriger. Die Gemeinde wäre genöthigt ein neues Anlehen zu erheben, dessen Aufnahme noch Schwierigkeiten hätte; der Einwand, daß sich die Ausgaben für den Kirchhof u. die Kapellenbaute zu hoch belaufen, sei insofern richtig, daß es vielleicht möglich gewesen wäre, diese Ausgaben um einige tausend Franken zu reduziren, allein der Voranschlag sei auch wirklich niedriger gewesen u. es haben sich die Bauausgaben durch mancherlei Umstände namentlich durch das Steigen der Arbeitslöhne u. der Baumaterialpreise vergrößert; diese Mehrausgabe sei aber nicht verloren, indem durch Abhaltung einer Frühmesse für die Gemeinden Außersihl, Wiedikon u. Altstetten der Zudrang zum  Hauptgottesdienst vermindert u. dadurch das Bedürfniß der Vergrößerung der Kirche hinausgeschoben werde.
Gestützt auf diese Darstellung der Verhältnisse bittet die Kirchenpflege um Verabreichung eines weiteren Unterstützungsbeitrages von 13,369 Frk.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Abänderung von Disp. II. des Beschlusses vom 30. Jenner d. Js.
beschließt:
I. Aus dem durch Großrathsbeschluß vom 1. Heumonat 1863 zur Befriedigung der dringendsten kirchlichen Bedürfnisse der katholischen Gemeinden des Kantons ausgesetzten aus dem Rheinauer-Stiftsfonde herrührenden Betrage von 200,000 Frk. ist der katholischen Gemeinde in Zürich ein Gesammtbeitrag von Frk. 110,000 zu verabfolgen.
II. Der Gemeinde ist gestattet, aus diesem Beitrage sofort zu verwenden:
1. Frk. 20,000 an den Kaufpreis für das angekaufte Pfarrhaus;
2.   “    43,369 zur Deckung der Bauschuld für Erweiterung . Instandstellung des Kirchhofes, Erbauung der Abdankkapelle u. Reparatur des Pfarrhauses.
III. Der Ueberrest des Beitrages ist als ein gesönder-  ter Fond, mit der Bestimmung, die Ausführung des in Aussicht genommenen Projektes der Erweiterung der Kirche zu erleichtern, zu verwalten u. es dürfen die Zinse ohne besondere Bewilligung des Regierungsrathes nicht anders als zu Aeufnung des Kapitals verwendet werden, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich vorbehält, dem Projekte, wenn es sich um dessen wirkliche Ausführung handelt, seine Genehmigung zu ertheilen.
IV. Mittheilung der Direktion der Finanzen, dem Bezirksrathe Zürich, der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde Zürich u. der Direktion des Innern.
 
