Beschluß betreffend die Vindicirung der Uniformstücke der Mannschaft des 1sten Auszuges und bei Cavalleristen, die Pferdeausrüstung durch die Notare bei Concursen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 29. v. M. berichtet, daß es in Folge des von beidseitigen Committirten gestellten Antrages nachfolgender Beschluß gefaßt, 
„In Vervollständigung des Beschlußes vom 28. April 1842. werden die Notare angewiesen, bei Concursen von Militärdienstpflichtigen, oder bei beneficiis inventarii über den Nachlaß von solchen:
1.) Die Uniformstücke der Mannschaft des 1ten Auszuges und bei Cavalleristen überdieß die Pferdausrüstungen als vom Staat vindizirt im Protokoll vorzumerken und davon den betreffenden Quartiers-Commandanten Kenntniß zu geben.
2.) Nach Beendigung des Concurses oder des beneficii inventarii diese Gegenstände an den Cantonskriegs-Commißair zu übersenden.“
Hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kriegsrathe davon Mittheilung zu machen, damit die Quartierskommandanten dießfalls die nöthige Instruktion erhalten. 
Dem Obergericht ist dieser Beschluß zu verdanken.
