Besoldungserhöhung der Prof. Merz u. Weith.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Viktor Merz von Herisau wurde am 25. März 1871 zum ordentlichen Professor der Chemie und Direktor des chemischen Laboratoriums der Hochschule gewählt mit einem Gehalt von 2500 Frk. Bis zur Stunde ist man für diese Professur bei diesem Minimalansatz geblieben, während nun die Mehrzahl der ordentlichen Professuren auf mindestens 4000 Frk. gestellt sind.
Es gelangt nun Hr. Prof. Merz mit dem Gesuch  um eine den Verhältnissen entsprechende Erhöhung seiner Besoldung an die Erziehungsdirektion, indem er betont, daß von kompetenter Seite ihm schon damals eine baldige Erhöhung in Aussicht gestellt worden sei.
Zwar steigt der Ertrag der Kollegiengelder für diese Professur auf die Höhe anderer Professuren an der medizinischen Fakultät, und beträgt für den Direktor des Laboratoriums durchschnittlich 5000 bis 6000 Frk. per Jahr; aber so lange eben solche Verhältnisse überhaupt bestehen, scheint es nicht angezeigt, bei einem Professor, dessen Zeit und Kraft von seiner Stellung allerdings voll und ganz in Anspruch genommen wird, die fixe Besoldung aus dem Grunde niedriger zu stellen, weil die Quelle der Kollegiengelder reichlich fließt.
Der Erziehungsrath hat dann aber bei dieser Gelegenheit auch die Besoldungsverhältnisse des andern Professors der Chemie in Berathung gezogen. Herr Professor Weith bezieht seit 27. Dez. 1873 einen fixen Gehalt von 3000 Fr. und es ist ihm unterm 27. Juni 1874 auch Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors zuerkannt worden. Es ist nicht zu verkennen, daß die Kräfte des Hrn. Prof. Merz durch das Hinzukommen der Verpflichtung der Leitung eines che-  mischen Laboratoriums ungleich höher in Anspruch genommen sind als diejenigen des Herrn Weith, aber diese ungleiche Inanspruchnahme wird aufgehoben durch die geringen Kollegiengelder, die dieser zweiten Professur zukommen, und welche im Jahr nur 300 bis 400 Frk. betragen. Der Erziehungsrath hält dafür, daß die fixe Besoldung der Herren Professoren Merz und Weith je auf 4000 Fr. gesetzt werden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die fixe Besoldung des Herrn Professor V. Merz wird vom 15. April l. Js. an auf Frk. 3800 per Jahr festgesetzt unter der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden sowie zur Leitung der praktischen Arbeiten der Studirenden im Laboratorium.
2. Die fixe Besoldung des Hrn. Professor W. Weith wird vom 15. April l. Js. an auf Frk. 3800 per Jahr festgesetzt unter der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden sowie zur Bethätigung an der Lehramtsschule.  
3. Mittheilung an die Herren Professoren Merz und Weith je von dem betreffenden Dispositiv und an die Erziehungsdirektion.
