Reg. Präs. Ziegler; Niederlegung v. Stellen.
Mit Schreiben vom 16. April legt Hr. Regierungspräsident G. Ziegler die von ihm bekleideten Stellen eines Mitgliedes des Verwaltungsrathes der Nordostbahn und eines Mitgliedes des Verwaltungsrathes der Hypothekarbank in Winterthur nieder.
Was seine Stelle im Verwaltungsrath der Salinengesellschaft Miserey betreffe, so bemerkt Hr. Ziegler, stehe dieselbe historisch mit der Stellung als Regierungsrath in gewissem Zusammenhang; dieser Zusammenhang sei aber bloß Sache der Convenienz gewesen und nicht rechtlich fixirt worden. Er hoffe keine Mißdeutung zu erfahren, wenn er nun der Verpflichtungen willen, die er gegen die Unter-  nehmung auf sich trage, in der genannten Stellung auch weiterhin verbleibe. Jedenfalls werde er bei seiner nächsten Anwesenheit in Miserey dafür sorgen, daß die dem zürch. Fiskus gehörenden dort deponirten 5 Aktien in die Hand der Domänenverwaltung zurück gelangen.
Von dem ersten Theil des Schreibens wird Vormerk genommen; bezüglich der Vertretung des Regierungsrathes bei der Saline Miserey, wird die Finanzdirektion eingeladen Antrag zu stellen.
