Genehmig. d. Statuten der Viehleihkasse Illnau-Lindau.
Der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins & der Viehleihkasse Illnau-Lindau übermittelt mit Zuschrift vom 23. Dezember die Statuten der vom landwirthschaftlichen Verein Illnau-Lindau gegründeten „Viehleihkasse Illnau-Lindau“ & sucht um Genehmigung dieser Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 18. Febr. 1884 und dem regierungsräthlichen Reglement vom 12. August 1884, betr. staatliche Unterstützung von Viehleihkassen, die Genehmigung ertheilt.
2. Zwei Exemplare dieser Statuten sollen mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem  Petenten zuzustellen. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtliche Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
3. Mittheilung an den Petenten [Präs. Robert Vollenweider in Illnau] unter Rücksendung der Statuten.
