Genehmig. d. Planes f. Glattkorrektion zwischen Obermühle Dübendorf u. Seidenzwirnerei Neugut.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das beiliegende Projekt für die Glattkorrektion umfaßt die zwei Kilom. lange Strecke von der Obermühle Dübendorf bis zum Neugut Wallisellen Km 4–6.
Von der Straßenbrücke I. Klasse Zürich–Uster bis an das Ende des Kanals der Untermühle wird dem Glattbett im Wesentlichen eine neue Richtung angewiesen, u. das alte Bett zum Theil als neuer Zulaufkanal zur Untermühle benutzt. Es besteht nämlich auch hier wie früher anderwärts an der Glatt die Einrichtung, daß die eigentliche Glatt als Wasserwerkskanal dient, während die sog. Wildglatt aus verschiedenen unregelmäßigen seitlichen Ausläufen gebildet wird, welche durch Schleußenwehre in paralleler Richtung zum Kanal gesperrt werden können.
Das Verhältniß wird nun umgekehrt, sodaß der Gewerbekanal das Wasser aus dem Hauptfluß vermittelst eines zum letztern senkrechten Schleußenwehres erhält. Vom Auslauf des Untermühlekanals ist der Glatt-  lauf bis unterhalt der Weberʼschen Werkstätte nach bisheriger Richtung zu reguliren. Weiter abwärts bis zum Wehr der Zwirnerei Neugut werden die vorhandenen Krümmungen abgeschnitten u. die Glatt größtentheil gerade gelegt.
Die ca 500m lange Abtheilung vom Wehr der Zwirnerei bis zur Glattbrücke bei Neugut wurde vor einigen Jahren vom Besitzer des Wasserwerkes korrigirt, u. glaubte derselbe deshalb, es könne hier von weitern Arbeiten Umgang genommen werden. Die Besitznachfolger des jüngst verstorbenen Hrn. Guggenbühl verwenden sich aber mit Grund dafür, daß das der übrigen Korrektion entsprechende normale Profil hergestellt werde, indem das bestehende Glattbett die Hochwassermenge nicht zu fassen vermag, & auch die Ufer nur mit wenig solidem Flechtwerk geschützt sind. Das Begehren wird dadurch unterstützt, daß das nöthige Land unentgeltlich zur Disposition gestellt, u. der Oberbau der neu zu erstellenden eisernen Brücke übernommen wird, abgesehen von der erforderlichen Umänderung des Wehres. Unter diesen Umständen erscheint die Anhandnahme der Korrektion um so mehr gerechtfertigt, als die übrigen Kosten kaum 17,000 Fr. übersteigen werden.
Sämmtliche Auffangswehre für die Wasserwerke von der Untermühle bis zum Neugut sind umzuändern, wofür jedoch die Kosten nach den Kon-  zessionsbedingungen von den Wasserwerksbesitzern, wenigstens größtentheils zu tragen sind.
Ferner ist die Brücke für die Straße II. Klasse nach der Bahnstation neu zu erstellen, was übrigens auch abgesehen von der Glattkorrektion geschehen müßte, u. wofür deshalb die Gemeinde in Mitleidenschaft gezogen wird.
Oberhalb des Wehres zum Neugut beträgt das neue Sohlengefäll 2.4‰, die Sohlenbreite ohne die Steinverkleidung 12m u. die Dammhöhe 2m. Unterhalb dem Wehr beträgt das Gefäll 1.7‰, die Sohlenbreite 11–12m & die Dammhöhe 2.2m. Die Hochwassermenge wurde oberhalb der Kriesbachmündung zu 36m3 pr. Sekunde angenommen.
Bei dem bisherigen Zustande dieser Glattstrecke trat das Hochwasser an verschiedenen Stellen über die Ufer, u. verursachte größere Ueberschwemmungen. Auch verursachten die unregelmäßigen Krümmungen ohne gehörige Uferversicherungen da und dort erhebliche Uferabbrüche. Die projektirte Vertiefung u. Erweiterung der Fabrikwehre u. die regelmäßie Kanalisirung der Glatt werden voraussichtlich den Uebelständen vollständig abhelfen, was um so nothwendiger sein wird, als es sich um ein reichkultivirtes Dorfgelände handelt.
Der Kostenvoranschlag beträgt:  
Expropriationen
Fr.
13,771.
Erdarbeiten
“
34,307.
Uferversicherungen
“
21,414.
Kunstbauten
“
36,620.
Unvorhergesehenes
“
10,888.
Total
Fr.
117,000.
In dieser Summe ist jedoch der Grundbau der neuen Wehrbauten u. die Brücke bei der Straße II. Klasse im Betrage von ca 30,000 Fr. inbegriffen, welche theils von den Wasserwerksbesitzern, theils von der Gemeinde an die Glattkorrektion zurück zu vergüten sind.
Der Plan wurde unterm 27. April 1885 der Gemeinde Dübendorf zur Vernehmlassung zugestellt. In der Antwort, welche erst am 25. Januar 1886 einging, werden im Allgemeinen keine Bemerkungen über das Projekt gemacht, sondern nur auf einige Privateinsprachen hingewiesen, die bei der Ausführung zu erledigen sind, u. das Begehren gestellt, daß diejenigen Brücken, welche abgeändert werden müssen, auf Kosten des Staates erstellt werden. Soweit dieß auf die Brücke der Straße II. Klasse Bezug hat, ist diese seither eingestürzt, und gemäß dem Straßengesetz neu zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Plan über die Glattkorrektion zwischen der Obermühle Dübendorf u. der Seidenzwirnerei Neugut Km 4–6, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die nöthigen Schritte zur Ausführung zu thun.
III. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten u. der Pläne.
