Stadtrath Winterthur betr. Baute Herzog.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Handhabung der Bauordnung gegen ein Bauprojekt des Hrn. J. Herzog daselbst,
hat sich ergeben:
A. Im Amtsblatt vom 1.Januar d. Js. hatte der Gemeindrath Oberwinterthur ein Baugespann des Hrn. Herzog, Metzger, für Erstellung eines Schlachthauses & Verkaufslokals auf der Grüze ausgeschrieben, gegen welches der Stadtrath Winterthur beim Präsidium des Bezirksgerichtes Winterthur Einsprache erhob, weil bei der projektirten Baute die gesetzlichen Vorschriften nicht eingehalten worden seien, genannte Stelle wies jedoch dem Petenten ab, weil es sich hier nicht um privatrechtliche, sondern um polizeiliche Gründe handle, & daher einzig der Gemeindrath Oberwinterthur die hiefür kompetente Stelle sei.
Auf die hierauf bei dieser Behörde erhobene Einsprache fand diese sich mit Beschluß vom 16. Januar zu keiner Einsprache gegen das fragliche Bauprojekt veranlaßt, & überdieß es dem Stadtrathe Winterthur, im vorliegenden Falle seine Interessen zu wahren.
B. Der Bezirksrath Winterthur, an welchen  der Stadtrath gegen diese Schlußnahme rekurrirte, wies mit Beschluß vom 16. Februar den Gemeindrath Oberwinterthur an, im vorliegenden Falle nach gesetzlichen Vorschriften zu verfahren, & unterm 21. März wiederholte er auf Anfrage des Gemeindrathes diesen Beschluß und lud ihn ein, für Sistirung der Baute zu sorgen.
C. Unterm 31. März d. Js. machte  der Gemeindrath Oberwinterthur dem Stadtrathe Winterthur die Mittheilung, daß er bereits am 18. März dem Hrn. Herzog aufgegeben habe, sein Schlachthaus der Bauordnung gemäß auszuführen, derselbe habe indessen den Befehl nicht im Geringsten respektirt, sondern sei von seinem frühern Plane abgegangen, habe nach Belieben weiter gebaut, ungeachtet wiederholter Aufforderung zur Einstellung der Baute, & das Gebäude unter Dach gebracht.
D. Der Stadtrath Winterthur rekurrirte nun abermals an den Bezirksrath, & führte zur Begründung an:
Die Vorderfaçade des projektirten Gebäudes sei, entgegen dem § 40 der Bauordnung, nicht ganz massiv gemauert, sondern gemäß der Planvorlage an den Gemeindrath Oberwinterthur theilweise bloß in Riegelwerk ausgeführt.
Bezüglich der Stellung des Hauses zur Straße, wobei sich Herzog weder an seinem Plan noch an eine ihm  von Seiten des Stadtrathes bei der Fundamentsausgrabung bezeichnete Baulinie [entsprechend derjenigen auf der Winterthurer Straßenseite] gehalten habe, sei der Stadtrath der Ansicht, daß, nachdem der Gemeindrath Oberwinterthur es unterlassen habe, rechtzeitig eine Baulinie zu fixiren, Herzog zur Zeit nicht mehr angehalten werden könne, die Fluchtlinie & Stellung seiner Baute wieder abzuordnen, hinsichtlich der Konstruktion aber scheine ihm eine derartige willkürliche Abweichung von einer klaren, von vornherein betonten Gesetzesbestimmung durchaus unzuläßig, & stelle er daher dem Bezirksrath anheim, die geeigneten Anordnungen zu treffen.
E. Die unterm 1. Mai vom Bezirksrathe angeordnete Lokalbesichtigung ergab folgendes Resultat:
Das Gebäude ist fertig erstellt & enthält ein Schlachtlokal, ein Verkaufs- & Siedelokal. – Die Umfassungsmauer des Erdgeschoßes ist massiv, dagegen besteht der obere Theil aus Riegelfachwerk. Das Gebäude steht auf dem Winkel, welchen bei der Mühlbrücke die Eulach mit der St. Gallerstraße bildet, die Hauptfaçade ist nach letzterer, nach Westen gekehrt und ca 4,5m von der Straßengrenze und die südliche Gibelfaçade ca 9.5m von der Eulach entfernt; auf dem freien Raume zwischen diesen befindet sich ein ca 60‘ tiefer Sodbrunnen, der das be-  nöthigte Wasser liefern soll [?]. In Folge dieses Befundes gelangte der Bezirksrath zu folgenden Erwägungen:
Das Gebäude des Hrn. Herzog stehe an einer öffentlichen Straße, die im Gemeindebanne von Oberwinterthur liege, & es komme somit hier die städtische Bauordnung zur Anwendung. Das Gebäude sei seinem Zwecke & seiner Beschaffenheit nach mehr als Nebengebäude denn als Hauptgebäude zu qualifiziren. Die nach Westen schauende Hauptfaçade stoßen an die St. Gallerstraße, und hätte daher nach § 40 des zit. Gesetzes von massivem Mauerwerk aufgeführt werden sollen, was jedoch nicht geschehen sei, denn der obere Theil derselben bestehe aus Riegelfachwerk & es könnte daher strenger genommen, der Bauherr angehalten werden, diese Façade ganz von massivem Mauerwerk auszuführen. Da indessen der Gemeindrath Oberwinterthur unterlassen habe, auf diesem Territorium eine Baulinie festzusetzen, so wäre es nicht am Platze, diese strenge Maßregel zur Anwendung zu bringen & eine Aenderung der Baute nach gesetzlicher Vorschrift anzuordnen, dagegen erscheine es als angezeigt, die von dem Bauherrn an den Tag gelegte grobe Mißachtung der gesetzlichen Vorschriften & der Anordnung des Gemeindrathes nicht ungeahndet zu lassen.  
F. Gestützt hierauf hat der Bezirksrath Winterthur unterm 9. Mai beschlossen:
1. Die Beschwerde des Stadtrathes Winterthur ist begründet, jedoch hat der Bezirksrath keine Veranlaßung mehr, eine Umänderung der Baute anzuordnen.
2. Dem Statthalteramt Winterthur ist durch Protokollauszug hievon Kenntniß zu geben und ihm überlassen, gegen Herzog mit Polizeibußen vorzugehen.
3. Herzog trägt die erstinstanzlichen Kosten.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Stadtrath Winterthur in weitläufiger Eingabe vom 20. Juni an den Regierungsrath, indem er zunächst Alles früher schon Gesagte wiederholte, & namentlich betonte, daß er im rekurrirten Beschlusse keineswegs die zur Handhabung des Baugesetzes geeigneten Anordnungen zu erblicken vermöge, sondern, daß er wünschen müsse, es möge Hr. Herzog dazu angehalten werden, die in gesetzwidriger Weise konstruirten Gebäudetheile abzutragen, und entsprechend dem § 40 der Bauordnung abzuändern. Die Baulinien, resp. Situationsfrage habe er fallen lassen, in der Konstruktionsfrage aber ein Gleiches zu thun, & weil es bestehe, trotzdem es im vollen Bewußtsein der Gesetzeswidrigkeit aufgeführt worden sei, dazu könne  er seine Zustimmung nicht geben.
H. Das Advokaturbureau J Ryf, in Zürich, spricht sich in seiner vom 17. Juli dat. Rekursbeantwortung, Namens des Hrn. Herzog, unter Wiederholung des früher Gesagten namentlich noch dahin aus.
Herr Herzog habe geglaubt, in vollem Rechte zu sein, als er seine Baute vollendet habe, um so eher, da er durch die amtlichen Verfügungen des Gemeindrathes Oberwinterthur & die Beschwerden des Stadtrathes Winterthur, die nicht im Einklage gewesen seien, verirrt worden sei. Die Konstruktion des Gebäudes sei vom Gemeindrathe Oberwinterthur am 15. Januar genehmigt & seither von demselben nicht beanstandet worden. Vor allem aber habe in dieser Angelegenheit allein der Gemeindrath Oberwinterthur zu handeln gemäß § 72, Ziffer 1 der Bauordnung, es sei daher das Vorgehen des Stadtrathes als unbefugte Einmischung zu qualifiziren, entsprungen vermuthlich aus dem Bestreben, die Folgen der seinerzeitigen Versäumniß der Vereinbarung einer Baulinie auf der Ostseite der St. Gallerstraße zu hintertreiben. Aber auch deßhalb erscheint der Eifer des Stadtrathes übel angebracht, weil es sich hier nicht um ein bereits überbautes Quartier oder um ein solches handle, das auch nur im Laufe der nächsten Jahrzehnte überbaut werde, sodaß das Metzggebäude einen  störenden Eindruck machen könnte.
In Schreiben vom 24. Juli wird von demselben Bureau noch nachgewiesen, daß der Stadtrath Winterthur es auf seinem eigenen Gebiete mit Durchführung der Bauordnung nicht immer so streng genommen habe, wie z. B. an der Kasernenstraß mit der Baute des Hrn. Blußer, welche als auf der Baulinie stehendes Wohnhaus schon im zweiten Stock in Riegelwerk aufgeführt sei.
J. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seinem vom 27. August dat. Antwortschreiben zunächst auf die Erwägungen seines Beschlusses & spricht sich noch dahin aus, daß der Stadtrath zur Einsprache in dieser Angelegenheit nicht leigitmirt gewesen sei, weil das fragliche Gebäude im Banne Oberwinterthur liege & daher einzige dem dortigen Gemeindrathe oder dem Bauherrn das Recht zum Rekurs zustehe. In materieller Hinsicht habe es der Stadtrath Winterthur sr. Zt. unterlassen, sich mit dem Gemeindrathe Oberwinterthur wegen Festsetzung einer Baulinie auf der Ostseite der im Winterthurerbann liegenden St. Gallerstraße zu vereinbaren & eine solche festzusetzen; eine Baulinie exisitre also auf dieser Seite der Straße nicht, welcher Umstand den Bezirksrath hauptsächlich veranlaßt habe, nicht mit aller Strenge des Baugesetzes gegen Hrn. Herzog zu verfahren, & ihn zur Umände-  rung der Façade gegen die Straße anzuhalten & zwar um so mehr, als das fragliche Gebäude ganz vereinsamt an der äußersten Grenze des Gemeindebannes Oberwinterthur in einem noch wenig überbauten Quartier stehe.
Nach dem Gesagten werde also auf Abweisung des Rekurses angetragen.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten nimmt ebenfalls den Standpunkt des Bezirksrathes Winterthur ein & beantragt die Bestätigung seines Entscheides Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an Hrn. Herzog, an den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
