Vergebung d. neuen Dachstuhles d. ehemal. Waisenhauskirche, Strafanstalt.
Gestützt auf die unterm 28. v. Mts. vom Regierungsrathe ausgesprochene Genehmigung der Pläne für den Umbau des Dachstuhles auf der Kirche der Strafanstalt legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die von ihr angeordnete Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Ausführung der erforderlichen Maurer & Steinhauer-[,] Zimmer- & Dachdeckerarbeiten vor. Hiernach ergibt sich als Mindestfordernder für sämmtliche Arbeiten Hr. Ferdinand Meili, Baumeister, in Wollishofen, welcher für die Maurer- & Steinhauerarbeit Fr. 1688, für die Zimmerarbeit Fr. 2066 80 Rp. und für die Dachdeckerarbeit Fr. 200 verlangt.
Die Direktion schlägt nun eine Theilung der  Arbeit in dem Sinne vor, daß die Maurer-[,] Steinhauer- & Dachdeckerarbeit an den Mindestfordernden, Hrn. Meili, vergeben, die Zimmerarbeit aber an den Zweitmindestfordernden, Hrn. E. Stähli, Zimmermeister in Wiedikon, für dessen Forderung von Fr. 2298 20 Rp. übertragen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für den Umbau des Dachstuhles der ehemaligen Waisenhauskirche in der Strafanstalt werden an den Mindestfordernden Hrn. Ferd. Meili, Baumeister, in Wollishofen [Fr. 1688 + 200 + 2066 80] auf Grundlage seiner Offerte. [sic!]
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
