Erklärung d. Polizeidirektion betr. Motteler.
Die Staatsanwaltschaft, welcher der Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Mai betr. Beschwerde Motteler gegen Vornahme einer Hausdurchsuchung übermittelt worden beantragt unter längerer Begründung, es möchte der Regierungsrath den fraglichen Beschluß in Revision ziehen.
Die Direktion der Justiz & Polizei erklärt zu Protokoll, daß sie mit den in der erwähnten Zuschrift enthaltenen Ausführungen a-der Staatsanwaltschaft-a einverstanden sei & sich nicht zu einer besondern Vernehmlassung  veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Von der Erklärung der Direktion der Justiz & Polizei wird Vormerk genommen.
Im Uebrigen wird die frühere Kommission, bestehend aus den Herren Grob & Dr Stößel eingeladen, über die Anregung der Staatsanwaltschaft Antrag zu stellen.
