Bundesrath, Zuschrift betr: Aushingabe eines Erbsbetrages an Anna Stapfer in Boston.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 21. März 1870.]
Mit Zuschrift vom 19ten: dies theilt der Bundesrath mit: Anna Stapfer von Horgen, in Boston, zu deren Handen unterm 31. Mai 1869. der Regierungsrath über ein von Seite ihres Oheims R. Stapfer ihr angefallenes Erbe berichtet habe, sei zu Folge Anzeige an das Generalkonsulat in Washington von Hrn. Präs. Ryf in Horgen jüngsthin aufgefordert worden, Jemanden zum Bezuge ihres bereits fälligen Erbtheils von Fr: 1457.25. zu bevollmächtigen. Letzteres sei schon durch die im Mai 1869. übersandte Vollmacht zu Gunsten des Generalkonsuls in Washington geschehen u. es sei daher nur noch Anordnung zu treffen, damit das Geld direkt oder durch Vermittlung des Bundesrathes dem Generalkonsulate zugestellt werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Waisenamt Horgen Mittheilung zu machen mit der Einladung, das Geeignete vorzukehren u. über das Geschehene zu berichten.
