Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die innern und äußern Handelsverhältniße der Schweiz.
Durch Kreisschreiben vom 27. v. M. gibt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Kenntniß von den Verhandlungen der einberufenen Eidgenößischen Experten-Commißion, betreffend die Handelsverhältniße der Schweiz im Allgemeinen und den, zufolg ihrer eingereichten gutächtlichen Anträge getroffenen verschiedenen Anordnungen; und ein zweytes Circulare vom gleichen Tage enthält die Mittheilung des Expertenberichtes über die Handelsverhältniße im Innern der Schweiz, nebst der Einladung, in beförderliche Berathung zu nehmen und darüber eine Erklärung abzugeben, ob es nicht an der Zeit seyn dürfte, unter den obwaltenden schwierigen Verkehrsverhältnißen wiedermahls der Regulirung und Vereinfachung des Schweizerischen Zollwesens eine reifliche Ueberlegung zu widmen.
Diese beyden Kreisschreiben werden dem Staatsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
Zugleich wurde beschloßen, es solle von den, dem Kreisschreiben beygefügten gedruckten Expertenberichten, betreffend einerseits die Schweizerischen Handelsverhältniße zu den Staaten des Auslandes, und andererseits die Zoll- und Handelsverhältniße im Innern, den sämmtlichen Statthalterämtern, so weit die von der Eidgenößischen Kanzley erhaltenen Exemplare reichen, zur Bekanntmachung mitgetheilt werden. 
