Wahl v. Delegirten behufs Unterhandlungen mit d. Anstaltspflege Uitikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Anstaltspflege Uitikon, vom 15. abhin, worin sie auf beförderliche definitive Regelung der rechtlichen Beziehungen zu dem Staate dringt & bemerkt, daß sie behufs mündlicher Unterhandlungen ihrerseits Delegirte bezeichnet habe,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Zum Zwecke mündlicher Unterhandlungen mit der Anstaltspflege werden als hierseitige Delegirte bezeichnet:
die Herren Regierungsräthe Spiller, Dr Stößel und Zollinger.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
