Bundesrath. Zuschr. betr. d. Bezug v. fälligen [Vereinigten] Staaten Pensionen für diesseit. Angehörige.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1868.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 30. v. Mts. die vom schweiz. Generalkonsulat in Washington eingesandten Lebensscheinformulare für den Bezug der Pensionen der Susanna Bucher, Barbara Bleuler, Luise Rathgeb, Katharina Grob & Jakob Bachmann, behufs Ausfertigung & Beglaubigung derselben. Dazu bemerkt der Bundesrath, daß der Kongreß in seiner letzten Sitzung ein Gesetz angenommen habe, durch welches denjenigen, denen die Pension wegen zu später Bewerbung erst vom Tage der Eingabe des bezüglichen Gesuches bewilligt worden, der Nach-  genuß der früher verfallenen Betreffnisse zugestanden werde. Behufs Erwirkung dieser Nachzahlung schließt sodann der Bundesrath zwei Formulare für die hiefür einzureichenden Gesuche zu Gunsten des Kindes Rathgeb & der Katharina Grob bei. Schließlich ersucht der Bundesrath um recht baldige Rücksendung der Scheine in vorschriftsmäßiger Ausfertigung.
Es wird verfügt:
Seien diese Formulare den betreffenden Gemeindräthen resp. Personen im Sinne des bundesräthlichen Schreibens zuzustellen.
[Fortsetzung RRB 1868/1833]
