Beschluß, betreff. den Druck des Jahresberichtes des Gesundheitsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des Berichtes des Gesundheitsrathes vom 26ten v. M. betreffend den Druck seines Jahresberichtes, in welchem derselbe darstellt, daß es einerseits höchst wünschbar erscheine, den Jahresbericht, wie seit 25. Jahren auch fernerhin dem Drucke zu übergeben, er sich aber anderseits bemühen werde ohne wesentlichen Nachtheil den Inhalt desselben so zusammen zu drängen, daß eine bedeutende Verminderung des Umfanges, sowie also der Druckkosten erzielt werden; 
beschlossen:
Sei der ferner Druck bewilligt in der Voraussetzung jedoch und mit dem bestimmten Wunsche, daß der Bericht zusammengezogen und in der Ausstattung auf eine weniger kostspielige Weise angeordnet werde.
Sei hiervon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben. 
