Alt Thurnwart C. Rordorf wir[d] in seinem Unterstützungsbegehren abgewiesen.
Da der Alt-Thurnwart Caspar Rordorf von  Zürich mit Hinweisung auf den unverschuldeten Verlust seiner Bedienstung, sein hohes Alter und große Dürftigkeit um eine Unterstützung angesucht, so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, aus welchem sich ergiebt, daß dem Petenten nach seiner Dienstentlassung noch vier Jahre lang ein Theil seiner Besoldung als etwelche Entschädigung zugeflossen, eine weitere Fortsetzung derselben aber als Pensionirung nicht stattfinden könne erkennt; es handle sich in diesem Falle lediglich um eine Armenunterstützung und seye also das Gesuch an die betreffenden Armenbehörden zu richten.
Hiervon wird dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
