Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift betr. die Auslieferung der Sophie Rüegg geb. Klein v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. November 1863.]
Die Regierung von Schaffhausen macht mit Zuschrift vom g. T. folgende Mittheilung:
Von dem Commando des hiesigen Polizeikorps sei mit Schreiben vom 1. dieß an die dortige Polizeidirektion das Gesuch gestellt worden, die in Schaffhausen verhaftete Frau Sophie Rüegg geb. Klein von Thalweil wegen eines daselbst verübten Diebstals auszuliefern.
Wenn die Regierung von Schaffhausen keinen Anstand nehme, diesem Begehren zu entsprechen, so setze sie voraus, daß aus Uebersehen das bezügliche Begehren von unrichtiger Stelle ausgegangen sei, nehme indessen an, es würde dasselbe auch vom Regierungsrathe gestellt worden sein. Es geschehe daher in diesem Sinne, daß die Regierung von Schaffhausen  die genannte Person zur Verfügung stelle.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Polizei u. der Justiz Mittheilung zu machen.
