Abweisung des Recurses verschiedener Officiere betreffend den ihnen vom Kriegsrathe ertheilten Verweis.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission in Sachen des 
Herrn Major Bruppacher;
   "        "     Ginsberg;
   "        "     Hauptmann Homberger [sic!];
   "        "     Meyer;
   "        "     Schmid;
   "        "     Oberlieutenant Meili [sic!];
   "        "     Weidmann;
   "        "     Unterlieutenant Schlumpf;
Recurrenten, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend militairische Disciplin u. s. w. auf das Ergebniß der Acten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Competenz des Kriegsrathes, hervorgetretene Uebelstände im Militairwesen zu prüfen und die nöthigen administrativen Maßregeln zu ihrer Beseitigung zu ergreifen, unzweifelhaft begründet ist;
2.) Daß zu diesen Maßregeln nicht bloß die durch §. 176. des Gesetzes über die Militairorganisation ihm eingeräumte allgemeine Befugniß gehört, aus zureichenden im Interesse des Dienstes liegenden Gründen, einzelne Officiere in das uneingetheilte Stabspersonale zu versetzen, sondern auch das Recht,  die Officiere, so bald er es im Interesse des Wehrwesens für nöthig findet, über ihre militairischen Pflichten zu belehren und zu voller Beachtung derselben aufzufordern, sowie über Handlungen seinen Tadel auszusprechen, die, wenn sie auch überall nicht als Vergehen strafbar sind, dennoch militairisch betrachtet, Tadel verdienten.
3.) Daß die Ausübung einer administrativen Befugniß, auch wenn sie den Betreffenden unangenehm berührt, kein Act der richterlichen Strafgewalt, und daher auch kein Eingriff in dieselbe ist;
4.) Daß keine Gründe vorliegen, welche die in dem recurrirten Beschluß des Kriegsrathes vom 12. Juny aufgestellten Motive entkräften.
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Kriegsrathes vom 12. Juny bestätigt.
II. Hat jeder der Recurrenten 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Hiervon wird dem Kriegsrathe so wie den Recurrenten [unter Rückstellung des eingelegten Beschlusses des Kriegsrathes] Kenntniß gegeben.
