Dem Herrn F. L. Koller von Zürich wird die Entlaßung von der Stelle eines Zeugwartes ertheilt.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn H. F. Koller von Zürich, welcher wegen Uebernahme des von seinem sel[igen] Herrn Vater hinterlaßenen Mühlegewerbes in den Fall gesetzt worden, die Entlaßung von der Stelle eines Zeugwartes nachzusuchen, auf angehörten Bericht des Kriegsrathes, dieselbe unter voller Zufriedenheit ertheilt, jedoch in der Meinung, daß er solche noch bis Ende dieses Jahres zu versehen habe.
Hiervon wird dem Kriegsrathe mit dem Auftrage, diese Beamtung mit einer Anmeldungszeit von 14. Tagen bei Herrn Regierungsrath Wild, und dem Herrn Koller durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
