Erth. eines Beitrages an die Ausrüstung neu eintretender Rekruten der Kavallerie.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe die Mittheilung:
Laut einem Berichte des Kommandanten der Kavallerie stehe zu befürchten, daß die bevorstehende Rekrutirung nicht zu einem erwünschten Resultate führen werde, wenn nicht abermals außerordentliche Maßregeln ergriffen werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Wintermonat 1854, wonach jedem neu eintretenden Frk. 60 Entschädigung ausbezahlt werden sollen, auch auf die nächste  Rekrutirung bei der Kavallerie auszudehnen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
