Zürich. Künstlergesellschaft Verabreich. e. Staatsbeitrages.
Die zürch. Künstlergesellschaft theilt mit Schreiben ohne Datum mit, daß sie binnen Kurzem wieder die schweiz. Kunstaustellung in Zürich zu beherbergen habe u. ersucht zugleich auch für dieses Jahr um Verabreichung des gewohnten Beitrags zur Unterstützung fraglicher Ausstellung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der zürch. Künstlergesellschaft wird ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Künstlergesellschaft.
