Hr. Jb. Wettstein in Rumlikon-Russikon. Begründet erklärter Rek. dess. betr. Ablehnung e. Gemeindestelle.
In Sachen des Hrn. Jb. Wettstein, in Rumlikon Gemeinde Russikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ablehnung einer Gemeindrathsstelle,
hat sich ergeben:
A siehe das Ergebniß des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 2. d. Mts. hat der Bezirksrath  Pfäffikon den Rekurrenten abgewiesen, gestützt auf die Bestimmung der § § 4 lemma 3 und 23 des Gesetzes betreffend die Wahlen vom 17. Christmonat 1862, wonach Wahlablehnungen innerhalb 4 Tagen beim Statthalteramte eingereicht werden müssen, welche Frist im vorliegenden Fall nicht innegehalten wurde.
C. Hierüber beschwert sich Herr Wettstein, indem derselbe folgendes anführt: Er habe die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes während 8 Jahren bekleidet; bei der unterm 21. Mai d. Js. stattgefundenen Erneuerungswahl habe er die auf ihn gefallene Widerwahl in der Gemeindsversammlung abgelehnt, es sei aber diese Ablehnung unberücksichtigt geblieben; allerdings habe er dann nicht innerhalb 4 Tagen, sondern etwas später sich dießfalls an den Bezirksrath gewendet, allein er glaube nicht hiezu verpflichtet gewesen zu sein, weil er die fragliche Amtsstelle bereits zwei Amtsdauern hindurch bekleidet habe & unter keinen Umständen mehr zur Annahme derselben verpflichtet werden könne, abgesehen hievon seien seine häuslichen Verhältnisse & Berufsgeschäfte der Art, daß er genöthigt sei, diese Stelle niederzulegen.
D. Der Gemeindrath Russikon berichtet, daß Hr. Wettstein allerdings die Wahl sofort in der Versammlung selbst abgelehnt habe, daß jedoch die Versammlung auf den Antrag eines Bürgers beschlossen habe, darauf keine Rücksicht zu nehmen.
Hiebei kömmt in Betracht: 
Nach § 4 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Beamten sind nur Ablehnungen von solchen Gemeindestellen, zu deren Annahme der Gewählte, besondere Gründe vorbehalten, verpflichtet ist, in gleicher Weise wie Beschwerden gegen die Gültigkeit von Wahlen zu behandeln, d. h. müssen innerhalb 4 Tagen beim Statthalteramte eingereicht werden. Bei allen andern Wahlen, welche der Gewählte auch ohne besondere Gründe abzulehnen berechtigt ist, sei es daß die betreffende Amtsstelle nicht zu den obligatorischen gehört, sei es daß der Gewählte die fragliche Beamtung während einer Amtsdauer bekleidet hat, genügt es, daß derselbe die Nichtannahme gegenüber der Wahlversammlung, oder, wenn er bei dieser nicht zugegen war, innerhalb 4 Tagen dem Präsidenten derselben erkläre, wie dieß § 2 lemma 2 des besagten Gesetzes vorschreibt. Solche Ablehnungen müssen ohne Weiteres berücksichtigt werden & können daher auch selbstverständlich nicht wie Rekurse behandelt werden. Hieraus folgt, daß Rekurrent nicht wegen verspäteter Ablehnung abgewiesen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent berechtigt, die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes abzulehnen & habe demnach die Gemeinde Russikon statt demselben eine neue Wahl zu treffen.
II. Mittheilung dem Rekurrenten & dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Russikon. 
