Vorläufige Genehmig. d. Vertrages mit d. Stadt Zürich betr. Erwerbung des Kasino u. Abtret. d. Grundeigenthums in Fraumünsteramt.
Die für Erwerbung des Kasinogebäudes und Abtretung der Rechte des Staates im Fraumünsteramt bettreffend Grundeigenthum u. Wohnung des Staatsarchivars niedergesetzte Kommission erstattet Bericht über das Resultat der mit den Stadtbehörden geführten Unterhandlungen und legt einen bezüglichen Vertragsentwurf nebst einem Projekt über den Umbau des Kasino, die Verlegung der Obergerichtslokalitäten und diejenige der Staatskanzlei und des Staatsarchives vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei der Vertragsentwurf vorläufig genehmigt mit dem Vorbehalte, daß derselbe ergänzt werde:
1. durch die Bestimmung, wonach die für das Stadtarchiv in der Fraumünsterkirche bisher benutzte Lokalität von Seite der Stadt Zürich zu räumen ist;
2. durch die weitere Bestimmung, daß der Staat befugt sei, die sämmtlichen im Staatsarchiv befindlichen Gestelle daselbst wegzunehmen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  eingeladen, über den Umbau des Kasino beförderlich Pläne und Kostenberechnungen anfertigen zu lassen und vorzulegen.
