Schreiben der Regierung von Luzern, betreff. Klage gegen den schweiz. Republikaner.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. sucht die Regierung von Luzern darum an, daß gegen den Verfasser eines in No. 28. des schweizerischen Republikaners ent-  haltenen Artikels, mit den Worten anfangend
„Daß Luzerns Großer Rath gegen u. s. w. gerichtliches Verfahren eingeleitet werde[“].
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, ihr Gutachten beförderlich darüber vorzulegen, ob und wie nach der bisherigen auf die gesetzlichen Bestimmungen sich gründenden Praxis die Sache vor die Gerichte zu bringen sei, ob Klagen auf Verletzung der Amtsehre von auswärtigen Behörden oder Beamten bisher auch durch die Statthalterämter an Hand genommen worden seien oder nicht.
