Schweiz. geologische Commission. Einsendg. d. 2. Lieferung d. Beitr채ge z. geologischen Karte der Schweiz.
Mit Begleitschreiben vom 1. Dezbr. v. Js 체bermittelt Herr Professor B. Studer, in Bern, als Pr채sident der schweiz. geologischen Commission die zweite Lieferung der auf Kosten der Eidgenossenschaft herausgegebenen Beitr채ge zur geologischen Karte der Schweiz.
Dieses Werk wird der Direktion des Erziehungswesens zur Einverleibung in die Kantonsbibliothek u. mit der Einladung zugestellt, den Empfang derselben zu bescheinigen.
