[Johannes] Knecht v. Wetzikon, Wahl dess. z. Pfarrer in Dorf.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Andelfingen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Dorf unterm 23. dieß zu ihrem Pfarrer mittelst der Berufung gewählt hat:
Herrn Johannes Knecht von Wetzikon, zur Zeit Pfarrer in Kirchberg, Kanton St. Gallen,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen. 
