Der Nordamerikanische Consul erkundigt sich über den Werth der Spanischen Thaler auf den hiesigen Plätzen.
Da der zu Basel residirende Consul der vereinigten Staaten von Nordamerika mit Schreiben d. d. 3ten hujus anzeigt, daß er von dem Ministerium des Schatzes zu Washington beauftragt worden sey, die ihm zur Verification vorgelegten Facturen nach dem wirklichen Werthe Spanischer Thaler am Orte, woselbst die Facturen ausgestellt werden, zu taxiren, und daher dafür ansucht, daß ihm der Werth  dieser Geldorte auf dem hiesigen Platze bekannt gemacht werden möchte, so wird die Kanzley beauftragt, sich bey dem hiesigen Handelshäusern Schultheß zum Rechberg und Pestalutz zum Steinbock über diesen Geldwerth oficiell zu erkundigen und das Ergebniß in einer Regierunsantwort dem Consul Herrn Böcker mitzutheilen.
