Anweisung an das Statthalteramt Uster betref. Herausgabe eines Aktenstüks.
Das Bezirksgericht Uster berichtet mit Eingabe vom 23 dß in einem Prozesse in Sachen des Johs. Leemann und Conrad Schultheß in Küßnacht c. alt Gemeindrath Geering in Winikon bei Uster betreffend Forderung aus Cession sei früher schon die mit Wittwe Geering geb. Denzler im Gfenn bei Dübendorf geführte Criminalprozedor von Herrn Statthalter Berchtold in Uster gerichtlich eingefordert worden und von demselben auch eingesandt worden mit Ausnahme der Verfügung der Staatsanwaltschaft, wodurch diese erklärt haben sollte, daß kein Stoff zu strafrechtlichem Einschreiten vorhanden sei, welches Aktenstück sich das Statthalteramt weigere anders als auf erfolgte Anweisung der ihm vorgesetzten Behörde zu den Civilakten einzusenden. Dadurch finde sich das Bezirksgericht veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, das Statthalteramt Uster anzuweisen die fragliche Verfügung zu den Akten zu senden und zwar um so beförderlicher, als auf Monat den 27t. dß eine Commissionalverhandlung in jenem Prozesse vertagt sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchs beschlossen:
Es sei dasselbe der Staatsanwaltschaft zuzustellen, in der Meinung, daß dieselbe es entweder von sich aus in entsprechendem Sinne erledige oder dem Regierungsrathe Bericht erstatte.
