Schrb. an Bundesrath betr. [Auslieferung] Jean Autié aus Nizza & Franz Petermeyer aus Triest nach Metz.

[Präsidialverfügungen.
21. Januar 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jean Autié aus Nizza und des Franz Petermeyer aus Triest,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe zu berichten:
In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 15. Januar d. Js. betreffend die von dem kaiserl. Landgericht zu Metz, Lothringen, nachgesuchte Auslieferung des Jean Autié aus Nizza, und Franz Petermeyer von Triest, wegen Betrugs, beehren wir Ihnen zu berichten, daß die Requirirten in Haft gesetzt worden sind, & wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen,  gegen ihre Auslieferung protestirten. Deren Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu & gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
