Anerkennung d. Wahl des H[errn] Vikar R. Sulzer v. Winterthur z. Pfarrer d. Gemde Maschwanden.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom 4 dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Maschwanden unterm 29. v. Mts. den Herrn Rudolf Sulzer von Winterthur, bisherigen Pfarrvikar in Bärentsweil, zu ihrem Pfarrer gewählt hat, diese Wahl anerkannt,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Maschwanden  Kenntniß zu geben; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
