Gemdrthskzl. Trüllikon, begründet erklärter Rek. betr. Ordnungsbußen.
Die Gemeindrathskanzlei Trüllikon rekurrirt mit Eingabe vom 15. dß. gegen eine Verfügung der Direktion des Innern dat. 13. Juli wonach ihr wegen zu saumseliger Expedition der Wahlakten vom 12. gl. Mts., betreffend die Bezirksschulpflegerwahl, eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auferlegt und die Vergütung von 50 Rp. Telegrammkosten verweigert worden. Sie weist nach, daß sie jene Wahlakten mit der ersten Postgelegenheit, am 13ten früh, versandt habe, und bemerkt bezüglich der von ihr gleichzeitig nachgenommenen Telegrammkosten, daß diese eine Depesche vom 14. Juni betreffen und damals nicht nachgenommen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet, demnach die Ordnungsbuße aufgehoben und die Postnachnahme für das erwähnte Telegramm gutgeheißen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin u. an die Direktion des Innern unter Zustellung der Akten.
