Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. Stützmauer auf d. Pfrundlokalität Seuzach.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten muß längs des zum Pfarrhause Seuzach führenden Fußweges eine Stützmauer erbaut werden. Die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Inspektion auf Frk. 1460.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichnete Arbeit ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
