Vergleich zwischen der Gmde Affoltern a/A. & den Hrn. Gebrdr. Stocker in Zwillikon betr. Erweiterung der Brücke über den Jonabach bei Zwillikon.
Mit Beziehung auf den Rekurs des Gemeindrathes Namens der Gemeinde Affoltern a/A. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Erweiterung der neuen Brücke über den Jonabach bei Zwillikon, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 8 d. Mts aufgetragen wurde, gemeinsam mit Herrn Regierungsrath Dubs die gütliche Beilegung dieser Angelegenheit zu versuchen, daß es am 12 hujus gelungen sei, zwischen dem Rekurrenten & den Einsprechern Hrn. Gebrüder Stocker in Zwillikon einen Vergleich zu Stande zu bringen, welchem laut eingegangener schriftlicher Mittheilung die politische Gemeinde Affoltern in ihrer Versammlung vom 17t d. Mts die Genehmigung ertheilt habe. 
Die Bestimmungen dieses Vergleiches gehen dahin:
§ 1.
Der Gemeindrath Affoltern verpflichtet sich, den beim Regierungsrathe anhängig gemachten Rekurs gegen die sachbezügliche Schlußnahme des Bezirksrathes Affoltern d. d. 13 Augstmonat 1855 zurückzuziehen, somit diese Schlußnahme & daher auch die Erweiterung der fraglichen Brücke auf 20 Fuß Durchflußöffnung anzuerkennen.
§ 2.
Da diese Brückenerweiterung Mehrkosten zur Folge hat, weil theils eine Versetzung & Verstärkung der Widerlager theils ein größeres Gewölbe erforderlich wird, so erklären sich die Herren Gebrüder Stocker über dasjenige hinaus, wozu sie laut Erwägung C des erwähnten bezirksräthlichen Beschlusses bereits verpflichtet sind, an die übrigen Mehrkosten, welche nöthigenfalls durch Herrn Oberst & Straßeninspektor Pestalozzi als Experten zu ermitteln wären, die Hälfte zu bezahlen, während die andere Hälfte von der Gemeinde Affoltern getragen werden soll.
§ 3.
Die Herren Gebrüder Stocker sind bei die-  sem Vergleich behaftet, Hr. Schneebeli behält sich dagegen theils die Ratifikation des Gemeindrathes theils diejenige der Gemeinde Affoltern vor.
§ 4.
Für den Fall, dass diese Ratifikation nicht ertheilt werden sollte, soll der gegenwärtige Vergleich der Rechte beider Theile unbeschadet sein.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei die vorliegende Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, die gesetzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen theils von der Gemeinde Affoltern, theils von den Hrn. Gebrüder Stocker zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Affoltern, die Herren Gebrüder Stocker & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
