Auftrag a. d. Eisenbahnkommiss. z. Vereinbarung eines eventuellen Konzessionsentwurfs f. d. unt. Glatthalbahn.
Mit Eingabe vom 3. Dezbr. stellen die Herren J. H. Boller in Uster, Direktor der Glatthalbahn und C. Denzler in Bülach, Namens eines provisorischen Eisenbahnkomites des untern Glatthales bei dem Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes das Gesuch, daß ihnen für den Bau und Betrieb einer Verlängerung der Glatthal-Eisenbahn von Wallisellen weiter abwärts durch das Glatthal bis an die nordwestliche Kantonsgrenze zum Behuf des Anschlusses an eine dem Rheine entlang weiter nach Westen führende Eisenbahnlinie eine Konzession ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Sei die aus den HHerren Regierungspräsident Dubs und Regierungsrath Sulzer bestehende  Eisenbahnkommission beauftragt, mit den Petenten einen eventuellen Konzessionsentwurf zu vereinbaren, in der Meinung, daß dabei nicht bloß der Ausgangspunkt der Bahn aus dem Kanton, sondern auch die Richtung derselben durch Bezeichnung der zu berührenden Hauptpunkte fixirt werde.
II. Sei hievon den Petenten durch Missiv Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1856/1676]
