Funk, Mühlebesitzer in Rickenbach. Konzession für Umwandlung e. Wasserwerks.
In Sachen
des Herrn Funk, Mühlebesitzer in Rickenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 3. Jenner 1872 stellte Hr. D. Funk, Mühlebesitzer in Rickenbach-Ottenbach das Gesuch um Konzession zur Vergrößerung seines Wasserrades um 6 Fuß.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf gesetzlichem Wege veröffentlicht, es sind jedoch keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Der Ausführung des Projektes steht weder in wasserbaupolizeilicher noch administrativer Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. D. Funk, Müller in Rickenbach-Ottenbach wird die Bewilligung ertheilt, die beiden Wasserräder seiner Mühle in eines von ca 23 Fuß Durchmesser umzuwandeln, unter folgenden Bedingungen:
1. Für die bestehenden Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des neuen Wasserrades verifizirt u. ergänzt werden soll.
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
10,00.
b.
Sohle am Kanaleinlauf
11,33.  
c.
Einschnitt an einer Eiche unterhalb des Wuhres
 7,39.
d.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
34,57.
e.
Kanaleinlauf im Weier, Sohle
38,97.
f.
Kanalsohle ob den Wasserrädern
42,05.
g.
Zentrum des hintern Wasserrades [Radius 7.6]
53,59.
h.
     “         “    vordern        “             [    “       8.4]
53,56.
i.
Kettsohle unter den Wasserrädern
62,15.
k.
auf Thürschwelle am Hauseingang, Westseite
55,63.
l.
Kellerthürschwelle
59,52.
m.
Sohle des Ablaufkanals am Einlauf in den Bach
68,45.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere  sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlage u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Funk an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 27 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
