Berichte und Verfügungen betreffend die Unruhen im Canton Aargau.
Die wieder in der heutigen Sitzung anwesenden, aus dem Aargau zurückgekehrten HHerren Abgeordneten des hiesigen Standes,  Herr Bürgermeister von Muralt und Regierungsrath M. Sulzer, überreichten ein vom gestrigen Tage datirtes Schreiben, wodurch die jenseitige Regierung theils diese Abordnung, theils die hiesige Aufstellung des Truppen-Corps zu dortseitiger Hülfleistung verdankt, und beyfügt, daß der Hauptaufruhr im Freyenamt durch die soviel als vollendete Occupation ihrer Truppen ohne anderweitige Hülfe gedämpft sey. Einige andere Nachrichten von Bewegungen in den Bezirken Laufenburg, Zurzach und Baden lassen sie jedoch noch nicht ermeßen, wie lange noch die dießseitige Truppenaufstellung wünschbar sey und ob nicht noch die Verwendung eines Theiles eintreten dürfte. Sie werde sich aber darüber noch gleichen Tags aussprechen.
Nach Verlesung dieses Schreibens erstatteten die beyden HHerren Abgeordneten mundlichen Bericht über ihre Sendung, woraus sich ergab, daß sie zwar unterwegs zum Theil bewaffnete aber übel organisirte Volkshaufen angetroffen, aber nur eine kurze Zeit angehalten worden und ohne weiteres Hinterniß in Aarau angelangt seyen, woselbst sie den Regierungsmitgliedern die auftragsgemäßen Eröffnungen gemacht und von denselben mit geziemender Achtungsbezeugung und Verdankung der freundeidgenößischen Gesinnungen  des hiesigen Standes aufgenommen worden, mit der hauptsächlichen Gegenäußerung, daß sie durch die eigenen Militairkräfte und den von Bern und Basel-Landschaft geleisteten Beystand, die aufrührerischen Bewegungen zu unterdrücken und gesetzliche Ruhe und Ordnung herzustellen hoffen und dazu mit gehöriger Umsicht, jedoch mit Energie vorschreiten werden, um dem Uebel die Wurzel abzuschneiden. Dem Vernehmen nach rücke das Aargauische Milizcorps ohne bedeutenden Wiederstand vor, und habe das Kloster Muri besetzt. Ob schon noch von Bewegungen in einigen Bezirken die Rede gewesen, so scheine es doch, daß solche nirgends einen festen und Besorgniße begründenden Bestand gewonnen. Von der westlichen Seite seyen wirklich zwey Bataillone Bernertruppen und 1. Bataillon aus Basel-Landschaft im Anmarsch.
In seiner gestrigen Sitzung habe der Große Rath des Standes Aargau bereits die Aufhebung sämmtlicher Klöster beschlossen.
a-Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschlossen.-a
1.) Den HHerren Abgeordneten wird die sorgfältige Erfüllung ihres Auftrages aufs kräftigste verdankt.
2.) Wird der Regierung von Aargau ihre Zuschrift vom gestrigen Tage bescheint, und unter Gewärtigung ihrer angekündigten weitern Wünsche angezeigt, es sey das Infanterie-  bataillon Markwalder nebst der Scharfschützen-Compagnie an die Grenze des Kelleramtes vorgerückt und der Commandant beauftragt worden, sich mit seinen Truppen zur Verfügung des Herrn Oberst Frey-Herose zu stellen. Das zweyte Bataillon nebst der Artillerie befinden sich gegenwärtig noch hier, unfern der Grenze zum Abmarsch bereit, und stehen also diese sämmtlichen Corps gänzlich zu ihrer Verfügung. Man ersuche sie daher mit möglichster Beförderung zu melden, wo hin diese Truppen verwendet werden sollen.
3.) Hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, den Staatsrath einzuladen, daß er in reifliche Ueberlegung nehme, ob der Stand Bern bey diesen neusten Ereignißen der Unruhen in den beyden Cantone Solothurn und Aargau, so wie den Statt gehabten bedeutenden Truppenbewegungen seine Stellung und Obliegenheiten als Eidgenößischer Vorort gehörig beachtet und derselben ein Genüge geleistet habe und darüber sein Gutachten einzubringen. 
