Genehmig. d. Staatsrechnung pro 1873.
Die Direktion der Finanzen bringt die vom Rechenschreiber gestellte Staatsrechnung für das Jahr 1873 in einem vorläufig gedruckten Exemplare in Vorlage und beantragt unter Hinweisung auf die bezüglichen Zensuren des Rechnungsrevisors, welche selbstverständlich erst pro 1874 berichtigt werden können, die Genehmigung mit der Vollmacht zum definitiven Drucke derselben, um sie bald möglichst der vom Kantonsrathe bereits bestellten Staatsrechnungsprüfungskommission zur weitern Prüfung einzuhändigen.
Dieselbe bemerkt zugleich, daß schon vor längerer Zeit sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes je ein Abdruck des Conventverkehrs der Staatskasse, sowie ein solcher des Kapitalverkehrs gestern zugestellt worden sei  mit dem Ersuchen, fragliche Rechnung mit ihren Spezial-Geschäftsberichten zu vergleichen und allfällige Ausstellungen der Finanzdirektion zur Kenntniß zu bringen, um etwaige Unrichtigkeiten oder Versetzungen etc. vor dem definitiven Drucke der Staatsrechnung von 1873 noch berichtigen zu können. Einigen wenigen unbedeutenden Ausstellungen von Seite einiger Direktionen ist dann auch in gehöriger Weise Rechnung getragen und fragliche Correkturen sind sofort angebracht worden.
Bezüglich der regierungsräthlichen Anweisung vom 30. Christmonat 1871, wonach an Hand der Staatsrechnung die darin in einer besondern Colonne aufgeführten Differenzen zwischen Rechnung u. Voranschlag sowol bei den Ausgaben als bei den Einnahmen beim betreffenden Posten möglichst präzis zu begründen sind, verweist die Finanzdirektion einerseits auf die von den Direktionen eingegebenen Berichte und anderseits auf den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes selbst.
Ueber die Veränderungen des Kapitalverkehrs enthält der Geschäftsbericht „Abtheilung Direktion der Finanzen, Allgemeines  und Domänenverwaltung“ ebenfalls die nöthigen Daten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Staatsrechnung für das Jahr 1873 wird die Genehmigung ertheilt u. die Direktion der Finanzen zum definitiven Drucke derselben ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme.
