Gütertarife Wald–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1883.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beeilen uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir heute von dem Entschlusse des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti betr. die Aenderung der Gütertaxen für diese Bahnstrecke Kenntniß erhalten haben. Wie aus dem bezüglichen Schreiben hervorgeht, hat der Verwaltungsrath nunmehr das von den Vereinigten Schweizerbahnen vorgeschlagene neue Taxschema  für den Güterverkehr in seinem ganzen Umfange acceptirt. Insbesondere hat er beschlossen, auf die bisherige konzessionsgemäße Taxe für Steinkohlen & Roheisen zu verzichten & für diese beiden Artikel die normale Taxe des Spezialtarifes III für den direkten Verkehr im Betrage von 11 Fr. per Wagen treten zu lassen, mit Bezug auf den letztern Punkt jedoch mit dem Vorbehalte, darauf zurückzukommen, wenn durch eine spätere anderweitige Tarifsetzung die Interessen des Verkehres von Wald dieß nothwendig erscheinen lassen sollten [sic!].
Nach dem, wie in unserm Schreiben vom 27. v. Mts. mitgetheilt worden ist, auch der Gemeindrath Wald sich einverstanden erklärt hat, sehen wir uns nicht veranlaßt, gegen die projektirte Umgestaltung des Gütertarifs Einwendungen zu machen.“
