Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Ignaz Sartori aus Würzburg in Bayern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, dem dafür ansuchenden politischen Flüchtling Ignaz Sartori aus Würzburg in Bayern, welcher sich bereits mehrere Zeit im hiesigen Canton unklagbar aufgehalten und die gesetzliche Bürgschaft geleistet, wieder einen Aufenthalt von 6. Monathen a dato im hiesigen Canton bewilligt.
Hiervon wird dem Policeyrathe, unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines Kenntniß gegeben.
