Hr. Statth. Ryffel, in Regensberg. Urlaubertheilung.

[Praesidial-Verf체gungen.]
17. Juli 1865.
Herr Statthalter Ryffel in Regensberg ersucht mit Zuschrift vom g. T. behufs Besuches eines Curortes um Ertheilung eines Urlaubes von 3 Wochen und schl채gt f체r  die Dauer desselben Herrn Bezirksrath Frei als Stellvertreter des Statthalteramtes Regensberg vor.
Es wird verf체gt:
I. Sei Herrn Statthalter Ryffel der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Sei der Vorschlag der Stellvertretung durch Hrn. Bezirksrath Frei genehmigt.
III. Mittheilung an Hrn. Statthalter Ryffel.
