Vorläufiger Bericht an den Bundesrath betr. die Verhältnisse der Heimatlosen.
Mit Schreiben vom 31t v. Mts. erläßt der Bundesrath Recharge bezüglich der Beantwortung der Kreisschreiben vom 16ten Januar und 14t Februar l. Js. betreffend der Verhältnisse der Heimatlosen und wünscht, daß für einstweilen wenigstens der Bericht über die rechtliche Stellung derselben im hiesigen Kantone erstattet werde.
Es wird beschlossen, sei dem Bundesrathe derjenige Bericht zu erstatten, der in den M. d. h. T. des Nähern zu lesen ist.
Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
