Gemdrath Riesbach; Wildbachkorrektion.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Gemeindrath Riesbach die Bau- & Niveaulinien für die Korrektion des Wildbaches von der alten Landstraße bis zum See und für die anstoßenden Straßen publizirt hatte, gingen 6 Rekurse ein, welche zum Theil eine  Veränderung der vom Gemeindrathe festgestellten Richtung des Wildbaches anstreben.
Der Bezirksrath will nun, ehe er einen Entscheid fällt, wissen, ob der aufgestellte Plan überhaupt richtig sei, und er suchte daher unterm 12. v. Mts. beim Regierungsrathe um Prüfung desselben durch das technische Bureau der Direktion der öffentlichen Arbeiten nach.
Darauf wurde Hr. Kreisingenieur Hohl mit der Anfertigung des gewünschten Gutachtens beauftragt und es ist letzteres nunmehr eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem Bezirksrath Zürich wird erwiedert:
I. Es unterliegen die Korrektion von Gewässern und die Genehmigung von Bau- und Niveaulinien ganz verschiedener Art der Behandlung, und sind deshalb von Anfang an auseinanderzuhalten. Der Regierungsrath kann sich erst dann mit diesen Angelegenheiten befassen, wenn dieselben auf dem ordentlichen Wege, jede für sich, an ihn gelangen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
