Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Einschleppung d. Maul- u. Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen
10. Mai 1872]
Das eid. Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 7. dieß mit, durch Einfuhr von polnischen Schweinen sei die Maul- u. Klauenseuche in mehrere  an den Kanton Bern grenzende luzernische Gemeinden eingeschleppt worden, und es ersucht das Departement, die zur Ueberwachung der Einfuhr von polnischen Schweinen nöthigen Maßregeln zu treffen, damit die Maul- u. Klauenseuche, an welcher der Viehstand der Schweiz schon so lange leide, nicht stets wieder von Außen in Gegenden eingeschleppt werde, wo einige Besserung des Viehgesundheitszustandes eingetreten zu sein geschienen habe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Kenntnißnahme und Erledigung überwiesen.
