Wittwe Bräm in Zürich Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Wittwe Bräm, Schreiners an der Oeten-  bachergasse, dahier, vertreten durch Hrn. J. J. Hofer Lithograph in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 6. Mai d. Js.
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Finanzdirektion vom 6. Mai 1876 wurde dem Nachlasse des verstorbenen Hrn. Friedrich Bräm, Schreinermeister, von Dällikon, wohnhaft gewesen in Zürich, eine Steuernachzahlung von Frk. 96 auferlegt.
B. Gegen diese Verfügung suchte Herr Hofer Namens der Wittwe Bräm um Revision nach und wünschte, daß die fragliche Nachzahlung aufgehoben werde.
C. Die Finanzdirektion wies das Revisionsgesuch unterm 22. Mai ab, unter folgender Begründung:
1. Die Finanzdirektion sei, wenn ihr zur Kenntniß gekommen, daß ein Pflichtiger sein Vermögen zu gering versteuert habe, bei Berechnung einer Nachzahlung an die Taxation der Steuerkommission, Rekurskommission, Schätzungskommission & Expertenkommission nicht gebunden, denn ihre Rechte und Pflichten seien in § 38 des Steuergesetzes enthalten.  
2. Was nun die Schätzung des Grundstückes von Bräm anbelange, so gehe aus der Expertise, welche die Steuerbehörde der Stadt Zürich angeordnet habe hervor, daß der gegenwärtige Verkehrs- oder Verkaufswerth desselben auf Frk. 36,000 angeschlagen worden sei. Die Schätzungskommission sowol als die Finanzdirektion haben aber ihren Schätzungen nur Frk. 30,000 zu Grunde gelegt.
D. Aus Anlaß dieser Abweisung ergreift Hr. Hofer Namens der Wittwe Bräm unterm 8. Juni Rekurs.
Nach § 35 des Steuergesetzes sei die Steuernachzahlung ganz oder theilweise zu erlassen wenn der ganze Mehrbetrag oder ein Theil desselben neu erworben worden sei. Dieser Fall liege aber hier vor, denn
1. Sei jetzt das Haus viel höher geschätzt worden als von der Steuerkommission vor 3 Jahren, was wol dem allgemeinen Steigen der Häuserpreise und dem Aufschwung jedes Quartiers zu verdanken sei.
2. Sei unmittelbar vor Abgabe des Inventars das Geschäft günstig verkauft und der Betrag des bis anhin steuerfreien Werkzeugs als Vermögen aufgeführt worden.  
F. In Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich die Direktion der Finanzen auf die in ihrer Verfügung vom 22. Mai enthaltenen [sic!] Motivierung.
Der Regierungsrath,
in Anschluß an die von der Finanzdirektion in ihrer Verfügung vom 22. Mai vorgebrachten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trage die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Hofer zu Handen der Wittwe Bräm, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
