Anfrage d. Civ. Abtheilung des [Obergerichtes] betr. d. Kopulation des J. Honegger v. Rüti mit [Anna] T[?a]nner v. Richtersweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom heutigen Tage mit, Johs. Honegger von Rüti, früher wohnhaft gewesen in Frastanz im Vora[r]lberg, wünsche sich mit Anna T[?a]nner von Richtersweil, wohnhaft in Satteins im Vorarlberg, kathol. Konfession zu verehelichen & suche um Ertheilung einer Bewilligung zur Kopulation durch das evangelische Pfarramt Linz, wohin er sich seither begeben habe, nach; da die hierseitige Verkündung sowie diejenige in dem Wohnort der Braut (Satteins) stattgefunden habe & außer dem Verkündschein von Frastanz alle erforderlichen Ausweise geleistet seien, so trage sie kein Bedenken, das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil zu ermächtigen, wenn die übrigen gesetzlichen Ausweisschriften beigebracht seien, die Kopulationsbewilligung, auch ohne daß die Verkündung in Frastanz stattgefunden, zu ertheilen; vorher aber wünsche sie  noch die Ansicht des Regierungsrathes hierüber zu vernehmen.
Es wird beschlossen:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei hiemit vollkommen einverstanden (l. M. h. T.)
