Gemeindskirchenpflege Wädensweil, Beantwortung ihr. Einfrage üb. d. Nothwendigkeit v. Neuwahlen in diese Behörde u. s. w.
Namens der Gemeindskirchenpflege Wädensweil, unterzeichnet Häfelin, Pfarrer & Fay, Diakon, denen sich die Herren Gemeindammann Hauser & Gemeindrathspräsident Baumann anschlossen, erklären dieselben, daß sie in Folge des regierungsräthlichen Beschlusses vom 13. August nicht ohne Weiteres einer Behörde angehören wollen, in welcher sie unter andern Voraussetzungen sich eingefunden haben, als diejenigen seien, welche dem regierungsräthlichen Beschlusse zu Grunde liegen; sie erklären sich bereit die Behörde zu verlassen, wünschen aber Aufschluß
1. darüber, ob neue Wahlen nöthig seien, & ob solche  für den ganzen Kanton angeordnet werden?
2. Ob im Falle der Nichtwiederwahl eines oder der beiden Geistlichen diese nicht ex officio den Berathungen der Kirchenpflege beizuwohnen hätten wie die Lehrer der Schulpflege, d. h. mit berathender Stimme.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Frage, ob gerade in Wädensweil neue Wahlen nothwendig sein dürften, hänge nach § 171 des Kirchengesetzes, soweit derselbe nicht durch die Bestimmungen des Wahlgesetzes kraftlos geworden, von dem Willen der Kirchgemeinde ab, die auf den Antrag der Kirchenpflege die Zahl der Mitglieder letzterer Behörde mit Berücksichtigung der örtlichen Verhältnisse & der Bevölkerung zu bestimmen habe. In gleicher Weise müsse es den Gemeinden überhaupt überlassen bleiben, neue Wahlen anzuordnen & es könne um so weniger davon die Rede sein, eine dießfällige allgemeine Anordnung zu treffen, als dem Regierungsrath nur bei Gelegenheit von Spezialfällen zur Kenntniß gekommen, daß das Gesetz betr. die Wahlen der Beamten nicht richtig vollzogen worden sei.
Betreffend die Frage, ob im Falle der Nichtwiederwahl der Geistlichen diese nicht ex officio der Kirchenpflege beiwohnen sollen, sei zu berücksichtigen, daß durch das Gesetz betr. das Unterrichtswesen die Stellung der Lehrer in der Schulpflege von vornherein geregelt sei, während in dem Gesetze betr. das Kirchenwesen  nur der § 171 sich über die Stellung der Geistlichen in der Kirchenpflege ausspreche, davon aber nicht die Rede sein könne, daß durch Beschluß einer Administrativbehörde eine der Gesetzgebung vorgreifende allgemeine Anordnung getroffen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Einfrage der Gemeindskirchenpflege Wädensweil im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
