Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. d. Taufe v. Kindern, deren Eltern im Kt. Zürich wohnhaft sind, d. h. d. Pfarramt Rappersweil.
Auf ein von dem Kirchenrathe mit Schreiben vom 17. Juli gestelltes Gesuch wird, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –  
beschlossen:
I. Es sei die Regierung des Kantons St. Gallen unter Mittheilung des in dem Schreiben des Kirchenrathes bezeichneten Sachverhaltes zu ersuchen, daß sie im Interesse einer geordneten Führung der Pfarrbücher das katholische Pfarramt Rapperschweil zur Befolgung der im Jahr 1849 erlassenen Weisung der bischöflichen Kurie betreffend die Taufe von Kindern, deren Eltern im Kanton Zürch wohnhaft seien u. s. f. anhalten möchte. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Justiz.
