Schreiben an die Civ. Abtheilg des Oberger. betr. d. Gesuch d. Waisenbehörde v. Schleitheim in S. der H. Berger gesch. Pletscher.
In Sachen der Waisenbehörde von Schleitheim, Kts. Schaffhausen,
betreffend Publikation einer Erklärung im zürcherischen Amtsblatte
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschreiben vom 4. Februar 1859 stellt Hr. G. Näf, Bierbrauer in Wädensweil im Auftrage der Waisenbehörde Schleitheim das Gesuch um Publikation nachfolgender Erklärung im Amtsblatt.
Erklärung.
Wir Waisen-Inspektor u. Mitglieder der Waisenbehörde der Gemeinde Schleitheim, Ktn. Schaffhausen erklären hiemit, daß wir im Namen der minderjährigen Kinder der in Schönenberg, Kts. Zürich ansässig gewesenen Helena, geb. Berger von hier auf den Antritt des Rücklasses genannter Helena, geb. Berger völlig Verzicht leisten u daß wir demgemäß alles mit Aktiva & Passiva ihren Kreditoren anheimfallen lassen.
Schleitheim den 28. Januar 1859.
Der Waiseninspektor des Bezirkes Schleitheim:
(sig) J. G. Pletscher,
Namens der Waisenbehörde
der Präsident,
sig. Georg Wanner
der Schreiber,
sig. A. Wanner.  
B. Zur Begründung des Gesuches führt Hr. Näf an: die fragliche Helena Berger, geschied. Pletscher von Schleitheim habe in der Gemeinde Schönenberg Liegenschaften gekauft. Nachdem sie daselbst den größten Theil ihres Vermögen in leichtsinniger Weise durchgebracht, sei sie, um den Verfügungen der Waisenbehörden zu entgehen, mit dem Reste desselben u. zwei Kindern nach Amerika ausgewandert. Zwei minderjährige Knaben habe sie in hier zurückgelassen, wovon der eine in Wädensweil die Sattlerprofession erlerne. Die Waisenbehörde habe nun alle Mittel versucht, um aus dem Rücklasse der Berger für ihre zwei zurückgebliebenen Söhne etwas zu retten, aber ohne Erfolg. Um nun dieselben vor möglichem Schaden zu schützen, wünsche sie die obige Erklärung zu veröffentlichen.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist vorerst aus den vorliegenden Akten nicht ersichtlich, in welcher Eigenschaft Hr. Näf dazu kommt, als Bevollmächtigter der Waisenbehörde Schleitheim zu handeln; sodann ist nicht recht klar, was mit der fraglichen Erklärung erzweckt werden soll, da es sich nicht um den Antritt oder Ausschlagung einer Erbschaft handelt u. sofern dies der Fall wäre, der  eingeschlagene Weg sich keineswegs als der richtige darstellen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Sei eine Abschrift dieses Beschlusses der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen zu übermitteln, mit dem Beifügen, es scheine dem Regierungsrathe das Gesuch der Waisenbehörde von Schleitheim in einer gewissen Richtung die Interessen der hierseitigen Kreditoren, der in Schönenberg seßhaft gewesenen Helena Berger gesch. Pletscher von Schleitheim zu berühren, namentlich auf den Fall, daß hierorts der Konkurs gegen letztere eröffnet würde u. die Schaffhausischen Behörden es vorziehen sollten, der Generalität dieses Konkurses entgegenzutreten (l. M. h. T.)
III. Trage Petent die Ausfertigungskosten.
IV. Mittheilung von Disp. I u. III an Hrn. Näf unter Rücksendung der Erklärung der Waisenbehörde von Schleitheim.
