K. Schrbn. d. Bundesraths betr. Ausfüllung der Lücken im Personellen & Materiellen des Bundesauszuges.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes an die Kantonsregierungen, enthaltend die Ermahnung, ungesäumt die allfällig noch bestehenden Lücken im Personellen und Materiellen des Bundesauszuges auszufüllen und hinsichtlich der Infanterie-Instruktion dafür zu sorgen, daß die gesetzlich vorgeschriebenen Schießübungen abgehalten werden, wird der Direktion des Militärs überwiesen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe zu berichten, welche Lücken in der bezeichneten Richtung zur Zeit noch vorhanden seien. 
