Vergebung d. Bauten in d. Fischzuchtanstalt Dachsen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die zur Konkurrenz ausgeschriebene Baute eines Bruthauses für die Fischzuchtanstalt Dachsen hat folgende Offerten ergeben:
1. 
Zimmermeister Mäder, Flurlingen, exclusive Maurerarbeit
Fr.
1390
50.
2.
Joh. Bär, 
Zimmermeister,
Hausen a/A.
“
2630
25.
3.
A. Germann,
Baumeister,
Winterthur
“
2537
90.
4.
H. Landolt,
“
Andelfingen
“
2475
65.
5.
J. Reiffer,
Zimmermeister,
Uhwiesen
“
2470
–.
Unter Berücksichtigung der sehr kurzen Frist, welche nicht nur wegen baldiger Benutzung der Anstalt, sondern auch in Bezug auf die bereits vorgeschrittene Jahreszeit innegehalten werden muß, ist es gerechtfertigt, die Arbeiten an Hrn. Baumeister Landolt zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des Bruthauses in der Fischzuchtanstalt Dachsen wird an Hrn. Baumeister Landolt in Andelfingen übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
