Schrbn. des schweiz: Consulats in Genua betf. Jakob Gyr von Uster.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30 Mai 1851.]
Aus einem vom 26. d. datirten Schreiben des schweiz: Konsulats in Genua, ergibt sich folgendes:
Vor ungefähr 4 Monaten kam Jakob Gyr von Uster in Genua an, & trat als Buchhalter in das dortige Handlungshaus, F. Greber & Cie. ein. Am 19 d. Abends ließ er seinen, vom 23 November 1850. datirten zürcherischen Paß plötzlich nach der Schweiz visiren & verreiste noch am gleichen Tage nach Turin, ohne seinem Chef auch nur das Geringste von seinem Vorhaben gesagt zu haben. Durch sein auffallendes Benehmen erregte er die Aufmerksamkeit der Gendarmerie u. wurde deßhalb am 23 d. in Ivrea verhaftet.
Aus den bei Gyr gefundenen Schriften ergibt sich, daß sich bei ihm Symptome von Geisteszürrüttung [recte: Geisteszerrüttung] zeigten & daß er mit dem Gedanken umging sich das Leben zu nehmen, wie namentlich aus einem in Abschrift beigefügten Briefe ersichtlich ist.
Der Herr Konsul, welcher die betreffenden Behörden einstweilen ersuchte, Gyr in Verwahrsam zu behalten, damit er sich keinen Schaden zufüge, ersucht nun, seine in Uster wohnhafte Familie von dem Vorgefallenen in Kenntniß zu setzen & ihm Weisung zu ertheilen, was mit dem Unglücklichen anzufangen sei, ob er nach seiner Heimat zu transportiren oder einstweilen noch  in Ivrea zu lassen sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung der Beilagen dem Statthalteramte Uster zur Mittheilung an die Familie des Gyr Kenntniß zu geben.
