Vergebung der Umbaute auf der Pfrundlokalität Grüningen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Im Pfarrhause [Schloß] Grüningen ist das dortige Treppenhaus derart baufällig geworden, daß dessen Rekonstruktion nothwendig ist. Die bezüglichen Kosten wurden auf ca 2000 Fr. veranschlagt.
B. Auf erfolgte Ausschreibung der bezüglichen Bauarbeiten gingen die in beiliegendem Protokoll enthaltenen 10 Offerten ein.
C. Dieselben wurden einer genauen Einsicht unterzogen, & es empfiehlt die Direktion der öff. Arbeiten die erforderliche Maurer- & Zimmerarbeit an die Mindestfordernden, Gebr. Lenzlinger Baumeister, in Niederuster, welches tüchtige & leistungsfähige Unternehmer sind, zu vergeben, & zwar:
die betr. Maurerarbeiten zum Betrage von
Fr.
395 60.
 “     “    Zimmerarbeiten   “           “         “
“
992 60.
Total
Fr.
1387 20.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die für den Umbau des Treppenhauses im Pfarrhause Grüningen erforderliche Maurer- & Zimmerarbeit wird an die Herren Gebr. Lenzlinger, Baumeister, in Niederuster, nach Maßgabe ihrer Preisgabe vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
