Berufung d. Hrn. Dr Keim, Archidiakon v. Eßlingen als ord. Professor an d. zürch. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Theodor Keim, Archidiakon in Eßlingen, Württemberg, an die theologische Fakultät des zürcherischen Hochschule als ordentlicher Professor für die neutestamentlichen Lehrfächer und weitere mit demselben noch zu vereinbarende theologische Disciplinen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3200 betragenden Jahresgehalt berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen am 1.  April 1860 zu erfolgen.
III. Sei von diesem Beschlusse theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, theils dem Herrn Dr Keim, letzterem durch folgende Urkunde Mittheilung zu machen;
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft
an die theologische Fakultät der zürcherischen Hochschule
auf den 1. April 1860
Herrn Dr Theodor Keim, Archidiakon in Eßlingen, Württemberg,
als ordentlichen Professor für die neutestamentlichen Lehrfächer und weitere mit demselben noch zu vereinbarende Disciplinen mit der Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3200 betragenden fixen Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern zu Vorlesungen während mindestens zwölf wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
