Eid. Depart. d. Innern. Gesuch um Mittheil. d. dießseitigen offiziellen Gesetzessammlung z. Handen d. [oesterreichischen] Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß ersucht das eidgen. Departement des Innern im Auftrage des Bundesrathes & in Folge eines Wunsches der oester. Gesandtschaft die Stände um Zusendung ihrer offiziellen Gesetzes- und Verordnungssammlungen für die Bibliothek des ungarischen Justizministeriums, unter Anerbietung der Gegenseitigkeit.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem eid. Departement des Innern ein Exemplar der offiziellen Gesetzessammlung nebst einem Register Treichlers über die noch in Kraft bestehenden Gesetze zu übermitteln. [l. M. v. h. T.]
