Bewilligtes Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um einen Staatsbeitrag an ihre Auslagen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 20. dieß datirtes Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Verabreichung des gewohnten Unterstützungsbeitrags,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion, 
in Anerkennung der rühmlichen Leistungen dieser Gesellschaft,
beschlossen:
Es wird derselben für das Jahr 1850 der bisherige Beitrag von Frk. 320 bewilligt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit des Jahres 1850.
