A. Gagg, jun. in Wald; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 11. Febr. stellt Hr. A. Gagg, jun. in Wald das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in seiner Seidenstickerei auf zwölf Stunden täglich, während der Dauer von einigen Monaten, um eingegangene größere Aufträge rechtzeitig ausführen zu können.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht der in empfehlendem Sinn ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Wald und des Statthalteramtes Hinweil,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, behufs rechtzeitiger Vollendung der übernommenen Arbeiten die gesetzliche Arbeitszeit in seiner Stickerei während der Monate März & April d. Js. in der Weise zu verlängern, daß erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde, sowie an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
