Einleitung zu Ausmittlung des Status des Müller Halterschen Kindes von Braunau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 20. d. M. betreffend das von der verstorbenen Müllerin  Halter von Braunau, Cantons Thurgau, in Rapperschweil geborne Kind, beschloßen:
1.) Das fragliche Kind aus dem Spital, wo es sich gegenwärtig befindet, abholen und der Frau Pfenninger in hier, welche dasselbe auf so leichtsinnige Weise und ohne Anzeige zu machen, früher bey sich aufgenommen, zustellen, und:
2.) durch den Stadtammann ihr insinuiren zu laßen, daß sie für deßen Besorgung und Verpflegung verantwortlich sey.
3.) Das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, dem Stadtrath von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, und denselben einzuladen, auf diese Frau Pfenninger zu achten und sie wegen Erfüllung der Verpflegungs- und Unterhaltungspflicht unter eine bestimmte policeyliche Aufsicht zu stellen, auch dem Statthalteramte, falls sie sich zu entfernen oder anderswo niederzulaßen gedächte, hievon zu Handen des Policeyrathes Anzeige zu machen.
4.) Das Statthalteramt, unter Mittheilung der hierauf bezüglichen Acten ferner zu beauftragen, eine Weisung an das Bezirksgericht Zürich abgehen zu laßen, in welcher darauf zu dringen ist, daß die Pfenninger wegen ihres policeywidrigen Benehmens (der Aufnahme eines Kindes ohne gehörige Anzeige) und für allen daraus allfällig noch entstehenden Schaden verantwortlich gemacht, daß nahmentlich der Fiscus aller dießfälligen Nachtheile entschlagen werde, vielmehr die Pfen-  ninger allen für den Staat durch das Kind entstehenden Schaden, deßen Unterhalt bis zur Ausmittlung des Bürgerrechts, auch die allfälligen Kosten dieser Ausmittlung, so weit solche nicht gerichtlich einem Andern auferlegt würden, zu tragen bekomme.
5.) Ebenfalls durch das Statthalteramt im Nahmen des Staates das Bezirksgericht darum anzugehen, für das Kind, als eine factisch im Canton anwesende hülflose Person, Behufs Aufsuchung von Vater-, Mutter- und Bürgerrecht, einen Advocaten zu bestellen, dem dann die weitern Schritte, zwar unter gehöriger Controlle zu überlaßen; sowie:
6.) Durch das Statthalteramt auch den Schärer als Gehülfe bey einer Verheimlichung von Schwangerschaft und Niederkunft, dem Bezirksgerichte zu überweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe sowie dem Statthalteramt und Stadtammannamt Zürich Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
