Körperverletzung Forster & Homberger bei [Kaspar] Honegger in Rüti.
Mit Zuschriften vom 13. u. 15. Juni übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Jakob Homberger von Goßau am 4. Mai und von Eduard Forster von Heudorf - Baden am 2. Juni in der mech.  Werkstätte der Firma Kaspar Honegger in Rüti erlittenen Körperverletzungen.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Homberger arbeitet als Handlanger im genannten Etablissement. Am 4. Mai war er mit Abladen von Eisenstangen beschäftigt. Beim Wegwerfen schnellte eine derselben zurück u. fiel auf seinen rechten Fuß, wodurch er eine erhebliche Quetschung erlitt.
Laut ärztlichem Zeugniß ist Patient ohne bleibenden Nachtheil geheilt & arbeitet seit 31. Mai wieder in der Fabrik.
Der als Schreiner ebendaselbst arbeitende Forster wollte an einem Schleifstein in der großen Schleife ein Hobeleisen schleifen, wobei er mit beiden Daumenfingern zwischen den Schleifstein u. Stock gerieth und ihm mehrere Fingernägel weggerissen oder beschädigt wurden.
Laut ärztlichem Zeugnisse werde die Verletzung 3–4 Wochen zur Heilung bedürfen und keinen bleibenden Nachtheil zur Folge haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlassung weder  zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
