Abweisung der Gemeinde Taußen in ihrem Begehren um Vertheilung eines Gerechtigkeitsfondes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. betreffend die Beschwerde der Civilgemeinde Taußen, Pfarre Ottenbach, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Knonau wegen verweigerter Vertheilung eines aus dem Verkaufe von Gerechtigkeitsgut entstandenen Fonds von 72. fl. 20. ß. mit drey Zinsrestanzen, –
in Berücksichtigung:  
1.) Daß nach der Verfaßung und den Gesetzen über die Gemeinde- und Bezirksverwaltung es in den Pflichten der Verwaltungsbehörden liegt, darüber zu wachen, daß das vorhandene Capitalvermögen der gemeinsamen Güter der Gemeinden ohne hinreichende Gründe nicht angegriffen oder zu fremdartigen Zwecken verwendet werden.
2.) Daß in Anwendung dieses Grundsatzes auf den vorliegenden Specialfall eine Vertheilung des in Frage liegenden Corporationsgutes um so weniger bewilligt werden kann, als auf demselben zu Gunsten der Gemeinde noch einige Servituten lasten, denen das Capitalvermögen zur Sicherheit dient; 
beschloßen:
1.) Es sey die Gemeinde Taußen mit ihrem Recurse abzuweisen und die Theilhaber am Corporationsgute unter Verantwortlichkeit der Vorsteherschaft anzuhalten, die bereits bezogenen Capitaltheile so fort wieder zusammen zu legen.
2.) Sey der Bezirksrath zu beauftragen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß eine Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes beförderlich vorgenommen und womöglich eine Ablösung der auf dem letztern haftenden Servituten bewerkstelligt werde.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrath Knonau  zu Handen der Gemeinde Taußen Kenntniß gegeben.
