[Heinrich] Nägeli in Wollishofen. Wahl dess. z. Spitalkassier.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die durch Todesfall erledigte Stelle des Spitalkassiers
auf den Vorschlag der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege
gewählt:
Herrn Heinrich Nägeli, von Wollishofen, Gehülfen des Staatskassiers,
in der Meinung, daß er sich allfälligen Aenderungen mit Bezug auf seine Stelle durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege Mittheilung gemacht; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
