Recurs des Herrn Dr. Leonhard von Muralt von Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend die Montirungsabgabe.
Eine vom 27. v. M. datirte Reclamation des Herrn Doctor Leonhard von Muralt von Zürich gegen den Beschluß des hiesigen Bezirksrathes d. d. 10. ejusdem, betreffend seinen Montirungsbeytrag und die Verletzung des Stempelgesetzes, wird dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, den Bezirksrath zur Beantwortung einzuladen und solche sodann dem Rathe des Innern, welchem das Geschäft zur Behandlung überwiesen ist, zuzustellen.
