Beschwerde R. Scheller, alt Inspektor der [Nordostbahngesellschaft] betr. Statuten d. Pensions u. Hülfskasse d. Arbeiter.
In einer Eingabe vom 11. Dezember 1879 hat sich Hr. R. Scheller, gewesener Inspektor bei der Nordost-  bahngesellschaft, an den Regierungsrath mit folgendem Begehren gewendet:
1. Es wolle die Direktion der Nordostbahn zu beförderlicher Vorlage neuer Statuten der Pensions- & Hülfskasse [bisher Unterstützungskasse] angehalten werden.
2. Der Regierungsrath wolle diesen Statuten die Genehmigung nur mit Rückwirkung bis 1. Juli 1875 ertheilen.
3. Der Regierungsrath wolle die Statutenbestimmung nicht genehmigen, nach welcher die Interpretation der Statuen lediglich der Nordostbahndirektion zustehe.
Unterm 26. Juni 1880 wurde diese Eingabe von der Nordostbahndirektion einläßlich beantwortet, nachdem vorgängig auch die neuen Statuten eingesandt worden, welche unterm 21. d. Mts. die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten haben.
Das erste Petitum ist nunmehr als erledigt zu betrachten.
Das zweite Begehren ist nicht statthaft. Es widerspricht dasselbe allgemein anerkannten Rechtsgrundsätzen. Es ist zudem auch keinerlei Nachweis geleistet, daß in irgendeinem Falle eigentliche Haftpflichtentschädigungen von der Gesellschaft auf die Kasse übertragen & seit dem 1. Juli 1875 pensionirte Angestellte dadurch geschädigt worden seien.
Was endlich den dritten Punkt anbetrifft, so ist die Genehmigung der Statuten an den Vorbehalt geknüpft  worden, daß authentische Interpretationen der Statuten ebensowol, wie die Statuten selbst der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf die vorstehende Berichterstattung,
beschließt:
I. Auf die Petition des Hrn. Scheller wird nicht weiter eingetreten, als dieß bereits in Rücksicht auf das Petitum No 3 geschehen ist.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Nordostbahndirektion.
