Inhibition gegen die von der Landenbergischen Familie ausgeschriebene Vergantung der Helfereygüter in Turbenthal.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 3. d. M. erstatteten Berichtes, daß die Landenbergische Familie eine Vergantung der zur Collatur-Helferey Turbenthal gehörigen Wohnung und Güter ausgekündigt, dagegen aber der Herr Decan Schweizer in Wyla eine Beschwerde eingelegt habe, durch welche sich der Herr Statthalter veranlaßt befunden, bey dem Bezirksgerichtspräsidenten eine dießfällige Inhibition nachzusuchen, welche derselbe aber ohne ein bestimmtes Verlangen des Regierungsrathes zu ertheilen Bedenken getragen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Herr Statthalter Sulzer wird beauftragt, eine dießfällige Inhibition bey dem Herrn Gerichtspräsidenten im Nahmen des Regierungsrathes zu verlangen, im Verweigerungsfalle aber unverzüglich einzuberichten, damit das Obergericht darum angegangen werden könne.
2.) Dieser Gegenstand wird dem Finanzrathe zu Behandlung und allfällig erforderlichen Begutachtung überwiesen.
