Abschlägiges Schreiben des Hrn. Divisionär Gmür betr. das Gesuch die Flüchtlingsdepot durch eidg. Truppen bewachen zu lassen.
Mit Zuschrift vom 14ten dieß erwiedert Herr Divisionscommandant Gmür auf das dießseitige Schreiben vom 12ten dieß. Da schon die geringe Zahl der im Eidgenössischen Dienst befindlichen Truppen auf der sehr ausgedehnten Linie von Kreuzlingen bis Basel zur Grenzbewachung beinahe unzureichend erscheinen, so sei es nicht möglich, Detaschemente zur Bewachung der Flüchtlinge ins Innere der Schweiz zu schicken; Zudem sei der Eidgen. Commissär der Ansicht daß  die Eidgenössischen Truppen weder über den Rayon der Internirung von 8 Stunden hinaus zu Transporten verwendet, noch weniger für die Bewachung der Flüchtlinge im Innern gebraucht werden sollen, indem dieses nach seiner Ansicht und Interpretation seiner Instruction Sache der Kantonal und Ortspolizei sei.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
