Genehmigter Vertrag zwischen den Gemeinden Rümlang u. Seebach betr. d. Abänderung ihrer Gemeindgrenze.
Mit Schreiben vom 19 März übermittelt der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrath einen zwischen den Gemeinden Rümlang u. Seebach abgeschlossenen Vertrag d. d. 29 Januar 1853 betreffend Festsetzung der Banngrenze zwischen diesen beiden Gemeinden gemäß welchem die dießfalls durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Oktober 1850 festgestellten Bestimmungen folgendermaßen abgeändert werden sollen:
„Die Banngrenze zwischen Rümlang & Seebach geht von dem Pfahl N° 1 über die Steine N° 2&3 den Pfahl 4, die Steine 5, 6, 7, 8; der Stein 9 wird versetzt in die untere Ecke des Reblandes von Johannes Dreies Seckelmeister in der Binzmühle auf das obere Bord der Straße, so daß die 2 Häuser der Gebrüder Bänninger im Binz auf der Gemeindsbann Seebach zu liegen kommen, von dem Steine 9 dem obern Straßenband entlang bis zur obern Brunnenstube, hierauf quer  über die Straße und eine längs der Güterstraße oberhalb der Käshalden bis zum Pfahl N° 11 und von diesem über die Steine N° 12, 13, u. s. f.[“]
Sowohl von Seite des Bezirksrathes Zürich wie von Seite des Bezirksrathes Regensberg, des letztern mittelst Gutachten vom 14 v. Mts, wird diese Abänderung als eine den örtlichen Verhältnissen entsprechende Abrundung der betreffenden Gemeindsgrenzen bezeichnet und dem Regierungsrath zur Genehmigung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem eingangserwähnten Vertrag die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Zürich und Regensberg, den erstern unter Rücksendung des beigelegten Vertrages, ferner an die Gemeinden Seebach und Rümlang, endlich an die Direktion der Polizei, Brandassekuranzwesen, und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
