Huber-Rhyner in Tann - Dürnten, Rekurs betr. Polizeibuße.
In Sachen des Hrn. Huber Rhyner, in Tann - Dürnten, vertreten durch Advokat Hauser in  Pfäffikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Schlußnahme vom 4. Juli d. Js. hat der Regierungsrath den Entscheid des Bezirksrathes Hinweil vom 27. Mai d. Js. in Sachen der Beschwerde des Rekurrenten über den Gemeindrath Wald po Auferlegung von Polizeibußen wegen Uebertretung eines Wegverbotes wegen Inkompetenz kassirt & die Angelegenheit dem Statthalteramte Hinweil zu weiterer Amtshandlung zugewiesen.
B. Das Statthalteramt Hinweil hat die ihm überwiesene Streitangelegenheit dahin erledigt, daß es mit Verfügung vom 24. Juli a. c. den Rekurs des Hrn. Huber als unbegründet abgewiesen hat, indem es lediglich auf die vom Bezirksrathe Hinweil in den Erwägungen 1, 2 u. 3 des zit. Beschlusses vom 27. Mai a. c. angeführten Gründe abstellt.
C. Hiegegen rekurrirt Advokat Hauser an den Regierungsrath, er beantragt, es solle der Gemeindrath Wald verhalten werden, über die verzeigten Personen wegen Uebertretung des Wegverbotes eine Polizeibuße auszusprechen. Die statthal-  teramtliche Verfügung habe lediglich die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. Mai a. c. adoptirt, es dürfe sich deßhalb Rekurrent darauf beschränken, auf den Inhalt seiner Rekursschrift vom 10. Juni d. Js. zu verweisen.
Es kommt in Betracht:
Nachdem der Gemeindrath Wald die verlangte Auferlegung einer Polizeibuße abgelehnt hatte, war es Sache des Statthalteramtes, die Frage zu prüfen, ob dieser Entscheid zu kassiren und eventuell gemäß § 1063 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege ein anderer Entscheid zu fassen sei. Es hat sich aber das Statthalteramt nicht zur Kassation veranlaßt gesehen.
Ein weiteres Rechtsmittel kennt das Gesetz betr. die Rechtspflege in Angelegenheiten po Polizeibußen nicht.
Es ist daher die Beschwerde als unbegründet abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stem-  pelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Gemeindrath Wald u. an Hrn. Huber-Rhyner.
