Kreisschreiben des Bundesraths betr. die Anzeige Frankreichs, daß es den ausgewiesenen Flüchtlingschefs den Durchpaß gestatte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 27ten dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes betreffend die Ausweisung der Flüchtlingschefs
da sich ergeben:
Der Bundesrath zeige an, daß der Minister der auswärtigen Angelegenheiten der französischen Republik dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris unterm 23ten dieß die Mittheilung gemacht habe, es habe sich die französische Regierung entschlossen, den aus der Schweiz fortgewiesenen politischen und militärischen Chefs des Badischen und Rheinpfälzischen Aufstandes die Durchreise durch Frankreich, jedoch ohne Aufenthalt zu gestatten um sich nach denjenigen Staaten zu begeben, welche ihnen ein Asyl gewähren werden. Dabei stelle der Minister das Ansuchen, ihm mit möglichster Beförderung alle erforderlichen Nachweisungen zu gehen zu lassen, damit die französischen Behörden  in den Stand gesetzt werden zum Voraus diejenigen Maßregeln treffen zu können, welche die Durchreise jener Flüchtlinge nothwendig machen dürfte.
In Folge dessen lade der Bundesrath die Stände ein, den auf ihrem Gebiethe befindlichen im bundesräthlichen Beschlusse vom 16t dieß erwähnten Flüchtlingen von dieser Entschliessung der französischen Regierung Kenntniß zu geben mit der Aufforderung denjenigen Staat zu bezeichnen, in den sie sich zu begeben beabsichtigen. Der Bundesrath ersuche, auf diese Erklärung hin einem jeden der Flüchtlinge einen Paß nach dem von ihm bezeichneten Staate auszustellen, in welchem sorgfältig Name, Vornahme, Signalement und Heimat des betreffenden Flüchtlings anzugeben sei, damit man deutlich sehe, daß derselbe kein schweizerischer Angehöriger sei. Wenn diese Pässe durch die competenten Beamten ausgestellt und von der Staatskanzlei visirt worden seien, sollen dieselben dem schweizerischen Justiz und Polizeidepartement übermacht werden, welcher deren Visirung durch die französische Gesandtschaft besorgen und hierauf anzeigen werde, was die Träger dieser Pässe in Folge der mit Frankreich getroffenen Verabredungen in Betreff ihrer Reise zu beobachten haben werden.
beschlossen: 
Sei diese Zuschrift abschriftlich dem Polizeirathe mit der Einladung mitzutheilen den Beschluß des Bundesrathes den Flüchtlingen zu eröffnen, sie aufzufordern, den Staat zu bezeichnen, in welchen sie sich zu begeben beabsichtigen und sodann dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
