Bundesrath. Zuschr. betr. Vertag. d. Unterhandl. üb. Einführ. e. landwirthschaftl. Abtheil. am Polytechnikum.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 6. d. Mts. auf die herwärtige Zuschrift vom 18. v. Mts. betreffend die Einführung einer landwirthschaftlichen Abtheilung am eid. Polytechnikum, er verkenne die Gründe keineswegs, welche es für den Regierungsrath wünschenswerth machen, die Verhandlungen über die Leistungen für eine landwirthschaftliche Schule am Polytechnikum zur Zeit nicht fortzusetzen, & er könne auch seinerseits sich mit der einstweiligen Vertagung einverstanden erklären, unter dem Vorbehalt jedoch, bei allzu langer Unterbrechung die Frage in geeignet scheinender Weise vor die eidgen.  Räthe zu bringen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft & des Erziehungswesens Kenntniß gegeben.
