Schreiben an das Großherz. Ministerium des Äußern, betref. die nachgesuchte Auskunft über eine gewisse Fräulein Stolz.
Von dem Polizeirathe wird unter’m 1ten dieß in Bezug auf das ihm unter’m 22t v. Mts. überwiesene Gesuch des Großherzogl. Hessischen Ministeriums des Hauses und des Außern um Auskunft darüber, unter welchen Verhältnissen sich eine gewisse Fräulein Stolz im Jahr 1840. und 1841. in Zürich aufgehalten habe, die eingeforderte Berichterstattung dahin ertheilt, daß die von der Stadtpolizei, von dem Statthalteramt Zürich und von der Kanzlei des Rathes des Innern eingezogenen Berichte dahin übereinstimmen, daß weder eine Fräulein Stolz noch eine Dame Ares aus Gotha, deren Gesellschafterinn erstere gewesen sein soll, in diesen Jahren weder in der Stadt noch im Bezirk Zürich sich aufgehalten habe. Der Polizeirath stelle daher den Antrag, dieses der requirirenden Behörde mitzutheilen mit dem Bemerken, daß falls das Fräulein Stolz sich in einer andern Gemeinde des Kantons aufgehalten habe, die Bezeichnung der letztern gewärtigt werde.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei nach dem Antrag des Polizeirathes an das Großherzoglich Hessische Ministerium des Hauses und der äußern Angelegenheiten zu schreiben. [l. M. v. h. T] 
