Schrbn. nach Schwyz betr. Heimathörigkeit d. vorehel. Kindes d. Eheleute Rickenbach-Hulftegger v. Steinen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schwyz zu richten:
„Wie Ihr der mitfolgenden Abschrift der Legitimationsbeurkundung betreffend Frida Lydia Hulftegger entnehmen wollet, wurde unterm 28. November 1886 in Wipkingen von den am 7. October gl. Js. daselbst getrauten Eheleuten Franz Joseph Rickenbach, Schmid, von Steinen, Ct. Schwyz, & Maria Rickenbach geb. Hulftegger von Meilen ein von der Letztern am 16. Febr. 1884 in der Gebäranstalt in Oberstraß gebore-  nes Kind „Frida Lydia“ legitimirt, & diese Legitimation von dem Civilstandsbeamten in Wipkingen an die Civilstandsämter Meilen, Steinen - Ct. Schwyz, und Oberstraß mitgetheilt.
Der Gemeindrath Steinen, welcher laut Mittheilung an das Civilstandsamt Wipkingen dat. d. 27. Januar 1887, die Angelegenheit behandelte, beschloß in seiner Sitzung vom 30. Decber. 1886, die Hulftegger Frida Lydia nicht als Gemeindebürgerin anzuerkennen & beim Civilstandsamt Wipkingen gegen diese Legitimation Einsprache zu erheben, gestützt auf folgende Erwägungen:
„a. Daß laut Bundesgesetz Art. 41 die Legitimation vorehelich geborener Kinder spätestens innerhalb dreißig Tagen nach der Trauung dem Civilstandsbeamten ihres Wohnortes (s. h. des Wohnortes der Eltern) angezeigt werden müsse, was aber hier nicht der Fall gewesen, indem laut eingegangener Anzeige die Legitimation erst am 30. Novber. 1886 also 24 Tage zu spät erfolgt sei;“
„b. Daß nach § 4 der kantonalen (schwyzerischen) Verordnung betreffend die Legitimation vorehelich geborener Kinder vom 11. Juli 1879 die Legitimation voraussetze, daß das zu legitimirende Kind von den betreffenden Ehegatten erzeugt sei, & er daher vor der Anerkennung  dieses Actes von Rickenbach eine gerichtliche Bescheinigung der Vaterschaft zu verlangen berechtigt sei.“
Ueber diesen Beschluß beschwerte sich Franz Rickenbach in Wipkingen mit Schreiben an die Tit. Staatsanwaltschaft dahier, indem er anführte:
Es sei allerdings richtig, daß er vom Civilstandsbeamten seines Wohnortes vorerst auf die Anmeldung des Legitimationsbegehrens habe aufmerksam gemacht werden müssen. Für diese Säumniß sei er aber auch verzeigt & bestraft worden. Da im Uebrigen die Legitimation nach Vorschrift stattgefunden, so ersuche er um geeignete Schritte dafür, daß seine Heimatgemeinde Steinen zur Anerkennung genannter Legitimation verhalte[n] werde.
Die Staatsanwaltschaft übermittelte sodann diese Beschwerde unterm 10. Februar d. Js. dem Gemeindrathe Meilen, mit dem Bemerken, daß, da ihr aus einer frühern Strafprozedur bekannt sei, daß sowol Rickenbach, als auch die Hulftegger schon während derselben, d. i. Ende 1883 & Anfang 1884 ein gegenseitiges Verlöbniß und geschlechtliche Beziehungen zugegeben haben, sie nicht anstehe, dem Gesuche Rickenbach’s zu entsprechen & die Sache an den Gemeindrath Meilen, als Vertreter der mitinteressirten Gemeinde  zu leiten, von der Annahme ausgehend, daß er sich mit dem Gemeindrath Steinen in Beziehung setzen werde, um auf gütlichem Wege die Anerkennung der Legitimation zu erlangen.
Mit Antwortschreiben vom 25. Februar an die Staatsanwaltschaft erklärte der Gemeindrath Meilen, daß er sich nicht veranlaßt finde, mit dem Gemeindrathe von Steinen in directe Beziehung zu treten, um dessen Anerkennung der Legitimation zu verwirken, vielmehr schließe er sich dem Begehren der Eheleute Rickenbach-Hulftegger an, mit dem Antrage:
Es möchte der Gemeindrath von Steinen durch das Mittel der resp. Kantonsregierungen zur Anerkennung der Legitimation des Kindes Frida Lydia durch seine Eltern „Rickenbach-Hulftegger“, welche am 28. November 1886 in aller Form rechtens vor Civilstandsamt Wipkingen stattgefunden habe, – verhalten werden. Zur Begründung seiner Stellungnahme wird von dem Gemeindrathe Meilen im Weitern bemerkt:
Die Weigerungsgründe des Gemeindrathes Steinen, womit letzterer seine Nichtanerkennung der Legitimation motivire, seien in keiner Weise stichhaltig, denn, wenn auch die Legitimation des Kindes später als 30 Tage nach der Trauung der Eltern erfolgt sei, so sei dieselbe  nach Art. 41 lemma 2 des Bundesgesetzes betreffend Civilstand & Ehe gleichwol gültig & habe diese Säumniß keine andere Wirkung, als daß die Eltern hiefür nach Art. 59 cit. Ges. und Art. 35 des dazu gehörigen bundesräthlichen Reglements vom 20. Septbr. 1881 von Amtes wegen zu verzeigen & zu bestrafen seien, was, nach dem eigenen Geständnisse Rickenbach’s auch geschehen sei.
Was den zweiten Weigerungsgrund des Gemeindrathes Steinen – die mangelnde gerichtliche Bescheinigung der Vaterschaft – anbelange, als ein nach § 4 der schwyzerischen Verordnung betr. die Legitimation vorehelicher Kinder vom 11. Juli 1879 erforderliches Requisit, so sei dem entgegenzuhalten, daß für den Beweis der Vaterschaft des Ehemannes, einfach dessen Anerkennung genüge, welche im Legitimationsakte selbst liege, wie denn auch das Bundesgesetz alle gegentheiligen kantonalen Gesetzesbestimmungen außer Kraft gesetzt habe (confront. eidg. Handbuch No 208 Ziff. 4, und No 210, lit. a & b.).
Unter Hinweis auf das Schreiben des Gemeindrathes Meilen wurde am 26. Februar 1887 die Angelegenheit von der Staatsanwaltschaft unter Beigabe der bereits erwähnten Strafacten dem Regierungsrathe zu weiterer Veranlassung übermacht. 
Indem wir Euch anmit von diesem Sachverhalte Kenntniß geben, beehren wir uns, an Euch das Gesuch zu richten, um Intervention in der fragl. Angelegenheit in dem Sinne, daß der Gemeindrath Steinen unter Fristansetzung angehalten werde, die Legitimation des Kindes Rickenbach, von welcher ihm seiner Zeit Mittheilung zugegangen war, anzuerkennen & deren Eintragung anzuordnen.
Obschon wir nach Lage der Dinge und im Hinblick auf Art. 41, Abs. 2 des Bundesgesetzes betreffend Civilstand & Ehe und Art. 35 des bundesräthlichen Reglements vom Jahr 1881, sowie namentlich auf die von den h. Bundesbehörden bereits früher schon gefaßten Entscheide in ähnlichen Fällen, dafür halten, daß die von dem Gemeindrathe Steinen vorgebrachten Gründe für die Verweigerung der Anerkennung der genannten Legitimation unstichhaltig seien, und demnach ein allfällig provozirtes gerichtliches Urtheil nur zu Ungunsten der Gemeinde Steinen ausfallen dürfte, – so glauben wir demnach dem Wunsche entsprechen zu sollen, die Beilegung der streitigen Angelegenheit wenn möglich auf administrativem Wege, d. h. durch Euere gefl. Vermittlung anbahnen zu sollen. Was den vom Gemeindrathe Steinen angerufenen § 4 der schwyzerischen Verordnung betr. die Legitimation  vorehelicher Kinder vom Jahr 1879 betrifft, so enthält derselbe nirgends eine Bestimmung, wonach die Anerkennung der Legitimation von der Beibringung eines gerichtlichen Ausweises über Vaterschaft abhängig gemacht werden könne, sondern es bestimmt derselbe im Gegentheil in Lemma 2, daß wenn die Legitimation wegen erweislich unwahren Anerkenntnisses der Vaterschaft oder aus allfälligen andern Gründen angefochten werden wolle, die daherige appellable Klage auf dem Wege des gewöhnlichen Civilrechtverfahrens bei dem zuständigen Gericht des Wohnortes des angeblichen Vaters anzubringen sei. Es wird ein Vorbehalt, wie ihn der Gemeindrath Steinen vorschützt, in der Verordnung nicht gemacht & fällt also unseres Erachtens auch dieser Punkt der Einrede dahin.
Euerem gefl. Berichte über das Resultat Euerer Bemühungen in Sachen gerne entgegensehend, benutzen wir diesen Anlaß, Euch etc.
