Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. die Frage der Abschaffung des Uniformrocks.
Mit Kreisschreiben vom 19ten dieß wird den Standesregierungen von dem eidgenössischen Kriegsrathe mitgetheilt, daß Herr General Düfour in seinem allgemeinen Bericht über die eidgenössische Bewaffnung von 1847. die Wünschbarkeit der Erleichterung der Ausrüstung der Wehrmannschaft berühre und die Frage erörtere, ob es nicht besser wäre, die Uniform abzuschaffen und dem Soldaten bloß die Aermelweste und den Kaput zu geben; welche Frage auch von der Regierung von Zürich bei dem eidgenössischen Kriegsrathe in Anregung gebracht worden sei. Nach der Ansicht des letztern greife aber eine Revision des Kleidungsregelements so sehr in die militärischen und finanziellen Verhältnisse der Kantone ein, daß billig Bedenken getragen werden müsse, diese Frage ernstlich zur Hand zu nehmen ehe man die Ansichten der Kantone darüber kenne; der eidgenössische Kriegsrath ersuche daher die Regierungen um Mittheilung ihrer Ansichten über diesen Gegenstand.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Kriegsrathe zur Begutachtung zu überweisen.
