Erwiederung auf die Beschwerde v. Luzern betr. die Trauung des alt Lieutpriester Imbach mit Reg: Göldlin v. Sursee.
Die von der Regierung des Kantons Luzern mit Schreiben vom 3ten Juli erhobene Beschwerde, daß dem betreffenden Konkordate entgegen Herr  Pastor Cramer unter’m 11ten Juni den alt Leutpriester Imbach von Sursee und Jungfrau Regina Göldlin daselbst im Großmünster zu Zürich getraut habe, ohne daß die gesetzlich erforderlichen Verkündscheine vorher eingeholt worden wären, wird von den betreffenden Beamten folgendermaßen beantwortet:
A. Von Herrn Archidiakon Cramer: Er habe die Trauung vermöge einer von Herrn Bezirksgerichtspräsident Ulmer unterm 24ten April 1850. ausgestellten Bewilligung vorgenommen.
B. Von Herrn Präsidenten Ulmer: Der Regierungsrath von Luzern habe unter’m 12t April d. J. erkennt, es sei Herrn Imbach bewilligt, nach Vorweisung der Verkündscheine die Ehe mit seiner Verlobten außer dem Kanton einsegnen zu lassen. Neben diesem Erkenntnisse sei dem Herrn Ulmer noch ein Zeugniß des Gemeindammannamtes Sursee vorgelegt worden, nach welchem die Promulgation der Ehe durch Anschlag an der Kirchenthühre wirklich Statt gefunden habe. Da indeß nach §. 80. lemma 3. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege die Copulationsbewilligung der Obrigkeit der Verlobten in einem solchen Falle genüge, so sei der Schein des Gemeindammannamtes nicht zu den Akten genommen worden. Nöthigenfalls könne derselbe übrigens zur Stelle gebracht werden. 
Gestützt auf diesen Sachverhalt hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei der wesentliche Inhalt des von Herrn Ulmer erstatteten Berichtes dem Regierungsrathe des Kantons Luzern zur Kenntniß zu bringen. [l. M. v. h. T]
II. Es sei das Obergericht einzuladen, daß es die sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidenten zu genauer Beachtung des Konkordates betreffend Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine d. d. 4. Juli 1820. anhalten möchte, da nach §. 7. des Konkordates alle Folgen unregelmäßiger Kopulationen auf denjenigen Kanton zurückfallen, wo die Ehe eingesegnet worden ist und eine Berufung auf die Bestimmungen des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege, welches allerdings mit dem Konkordate nicht ganz im Einklange steht, den konkordirenden Kantonen gegenüber unstatthaft wäre [l. M. v. h. T].
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
