Bundesrath. Ablehnung d. Theilnahme an e. Konferenz betr. d. Ertheilung e. Konzession f. e. Eisenbahn Winterthur–Weiach.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 7. dieß, womit derselbe die unterm 31. v. Mts. an ihn gerichtete Einladung zur Theilnahme an einer Konferenz betreffend die Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach verdankt, jedoch erwiedert, daß er nicht gewillt sei, sich bei diesen Verhandlungen vertreten zu lassen, wird dem in Sachen bestellten Referenten, Hrn. Regierungsrath Brändli überwiesen.
