Aufenthaltsbewilligung f. Frau Josefine Bode geb. Rähmi v. Dedeleben.
In Sachen der Frau Josefine Bode geb. Rähmi von Dedeleben - Preußen, ursprünglich von Ellikon a/Rh., geb. 1860, Spetterin, wohnhaft in Riesbach,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petentin verehelichte sich am 7. März 1881 mit Josef Rudolf Bode von Dedeleben - Magdeburg. Bode war als Deserteur nicht im Stande gehörige Ausweisschriften beizubringen, weßhalb vom Gemeindrathe Außersihl die Ausweisung desselben verfügt wurde, er hat in Folge dieser Maßnahme den Kt. Zürich verlassen & hält sich zur Zeit in Boniswyl, Kt. Aargau auf.
Frau Bode trat hierauf bei Frau Griesberger, im Seefeld - Riesbach, als Dienstbote in Kondition, ihr Wochenlohn beträgt 4 1/2 Fr., womit sie sich – da ihre Ehe kinderlos geblieben – wol durchbringen kann. Sie ist gesonnen, ihrem Manne in sein neues Domizil nachzufolgen, sobald letzterer eine sichere Existenz gefunden hat, bis dahin ersucht sie um Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt der Frau Bode Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres für die Gemeinde Riesbach zu ertheilen.
