Ernennung v. Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs, nachfolgende Oberlieutenants, welche seit zwei Jahren die Stelle eines Aidemajors bekleidet haben, zu Hauptleuten der Infanterie ernannt:
1.) Herrn J. Jakob Hatt von Volken in Embrach;
2.)	“	 Heinrich Bär von Ebertsweil in Zürich;
3.)	“	 Diethelm von Steiner von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mit-  theilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
