Bundesrath. Mittheil. betr. d. in neapolitanische Dienste getret. [Heinrich] Treichler v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1866.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das unterm 13. März l. Js. an ihn gestellte Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des in neapolitanische Dienste getretenen Heinrich Treichler, von Richtersweil, mit, daß die dießfälligen Bemühungen des Generalkonsuls in Neapel fruchtlos geblieben seien, indem von dem Betreffenden keine Spur zu entdecken gewesen sei.
Hievon wird der Direktion des Militärs, an welche sich dießfalls das Bezirksgericht Horgen gewendet, Kenntniß gegeben.
