Ziv. Vorst. & Brunnenkommission Oberwinterthur; Expropriationsbewilligung.
Mit Eingabe vom 2. Febr. d. Js. stellt Namens der Zivilvorsteherschaft und Brunnenkommission Oberwinterthur der Präsident Hr. J. H. Güttinger das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes behufs Erstellung der Wasserleitung zu einem öffentlichen Dorfbrunnen & legt die von Hrn. Ingenieur J. Ehrensberger, in Winterthur, angefertigten Pläne nebst Baubeschreibung ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetze vom 30. Nov. 1879 die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch eingetreten werden darf, sind vorhanden und es sind daher die Akten & Pläne dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung zu übersenden, nach Vorschrift der §§ 3 und 4 der Verordnung vom 6. dß., betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
2. Mittheilung an dasselbe & an die Direktion des Innern.
