Wittwe Kempf geb. Kalt v. Rheinau in Dietikon, begründ. erklärt. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
der Wittwe Kempf, geb. Kalt, von Rheinau, wohnhaft in Dietikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 4. April d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen, es sei Rekurrentin abgewiesen, & sei die Armenpflege Rheinau angewiesen, im Sinne der Be-  rücksichtigung zu verfahren.
D. Hierüber beschwert sich Wittwe Kempf, indem sie anführt: Ein Beitrag von jährlich Frk. 150 genüge nicht, um sechs unerzogene Kinder zu erhalten; die Ausgaben für die bloße Nahrung betragen lt. beigelegter Rechnung Frk. 13. 35 Rp. wöchentlich, so daß es nicht als übertrieben erscheine, wenn ein wöchentlicher Beitrag von Frk. 12 gefordert werde.
E. Die Armenpflege Rheinau erwiedert auf die Beschwerde Folgendes:
a.
die Wittwe Kempf habe nur noch 5 Kinder zu ernähren, weil unterm 5. April das jüngste gestorben sei;
b.
dem Vormunde derselben seien unterm 19. April 75 Frk. Armenunterstützung übermacht worden, derselbe habe jedoch diesen Beitrag zurückgewiesen;
c.
die Forderung der Rekurrentin sei übertrieben, in Rheinau sei es möglich, alle 5 Kinder um 300 Frk. jährlich zu verköstigen;
d.
die Armenpflege habe, veranlaßt durch das Benehmen der Rekurrentin beschlossen, die Versorgung der drei ältesten Kinder zu übernehmen & der Wittwe Kempf die zwei jüngsten Kinder zur Erhaltung ohne weitere Unterstützung zu überlassen.  
F. Der Bezirksrath Andelfingen berichtet: Aus einem im „Republikaner“ erschienenen Schmähartikel scheine hervorzugehen, daß der Frau Kempf von ihrem 10,000 Frk. betragenden Vermögen im Konkurse über den Nachlaß ihres Ehemannes nicht mehr ganz 2000 Frk. verblieben seien, wenn dies richtig sei, so erscheinen ihre Ansprüche um so weniger als gerechtfertigt.
G. Das Pfarramt Dietikon berichtet auf Anfrage über die Verhältnisse der Frau Kempf Folgendes: Nach dem am 18. Juli v. Js. erfolgten Absterben des Josef Kempf sei der Konkurs über dessen Nachlaß erfolgt, der Wittwe Kempf, welche demselben ein Vermögen von Frk. 10,000 zugebracht habe, seien ein Haus sammt Fahrhabe & ein Stücke Reb- & Mattland verblieben, auf welchem Frk. 5130 Schulden haften, dieselbe habe im Weiteren 1392 Frk. Schulden, da nun bei der Steigerung auf die Liegenschaften 6754 Frk. geboten worden seien, so verbleibe der Wittwe Kempf noch ein Vermögen von 232 Frk., die Einnahmen derselben, aus welchen sie Zinsen & Haushaltungskosten zu bestreiten gehabt habe, haben bestanden im Kostgeld zweier Arbeiter, in dem Hauszins der Miethleute, im Ertrag des Reb- & Ackerlandes, und im Erlös verschiedener verkaufter Hausgeräthe; sodann habe dieselbe von der Hülfsgesellschaft Zürich Fr. 20 erhalten, woraus der Familie täglich 6 Portio-  nen Suppe verabfolgt worden seien, dieselbe habe vielfach Lebensmittel auch auf Kredit genommen, die Kinder seien gut erzogen, und der Mutter anhänglich, zwei derselben sollen am Bettnässen und 1 an Lungenkrankheit leiden, die Trennung der Mutter von den Kindern wäre ein Mißgriff, die Frau Kempf erkläre aufs Bestimmteste, daß sie unter keinen Umständen die Kinder von sich lasse, es sei auch nicht anzunehmen, daß es der Armenpflege Rheinau mit ihrer diesfälligen Verfügung ernst sei; das Benehmen der Frau Kempf gegenüber der Armenbehörde Rheinau sei im Uebrigen als ein ungeziemendes zu bezeichnen, was wol daher rühren möge, daß sie in dieser Angelegenheit übel berathen sei.
H. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 2. Mai wurde der Bezirksrath Andelfingen angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Armenpflege Rheinau der Wittwe Kempf sofort eine Unterstützung von 120 Frk. zukommen lasse, die Armenpflege berichtet nun aber, daß sie mit Rücksicht auf ihre Verfügung, einen Theil der Kinder selbst zur Besorgung übernehmen zu wollen, dieser Verfügung bisher nicht nachgekommen sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Wittwe  Kempf die zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse erforderlichen Mittel entbehrt, indem sie nicht nur kein reines Vermögen besitzt, sondern auch gar nicht im Stande ist, neben der Besorgung von 5 kleinen Kindern durch Arbeit ihren Unterhalt zu verdienen. Es wird auch nicht behauptet, daß sie von anderer Seite, namentlich von unterstützungspflichtigen Verwandten, Unterstützungsbeiträge erhalte oder erhalten könnte. Die Bedingungen, unter denen eine Gemeinde ihre Armen zu unterstützen verpflichtet ist, sind demzufolge in vorliegendem Falle vorhanden. [§§ 8 & ff. des Armengesetzes]
2. Ein jährlicher Beitrag von 150 Frk. reicht nun aber offenbar nicht hin, um die Ausgaben auch nur für den allernöthigsten Lebensunterhalt zu bestreiten, und es gibt die Armenpflege Rheinau selbst zu, daß sie den doppelten Betrag bezahlen müßte, wenn sie die Unterhaltung übernehme. Die Verfügung der Armenpflege, daß ihre drei ältern Kinder nach Rheinau zur eigenen Besorgung übersendet werden, erscheint unter den vorliegenden Verhältnissen als eine ganz ungerechtfertigte Maßregel.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Sei die Armenpflege Rheinau verpflichtet, der Wittwe Kempf für den Unterhalt ihrer Familie eine wöchentliche Unterstützung von sechs Franken, vom Todestage ihres Ehemannes an gerechnet, zu bezahlen.
2. Mittheilung der Rekurrentin, dem Bezirksrathe Andelfingen & der Gemeindsarmenpflege Rheinau.
