Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Zurückstellung der den Kantonen des Sonderbunds abgenommenen Waffen u. s. f.
Mit Kreisschreiben vom 12ten dieß richtet der eidgenössische Kriegsrath an diejenigen Stände, welche an dem Feldzug gegen den Sonderbund Theil genommen, die Einladung, die von ihren Truppen aus demselben zurückgebrachten Tropheen oder Kriegsbeuten mit aller Beförderung den betreffenden Regierungen zurückzustellen, damit soviel möglich alle Spuren des Haders verwischt werden, welcher im letzten Jahr die Eidgenossenschaft in zwei feindliche Heerlager trennte;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens in Berücksichtigung seiner dießfälligen Schlußnahme vom 8t Juni
beschlossen:
Es sei dieses Gesuch dem Kriegsrathe zu überweisen, um dasselbe soweit möglich zu erledigen.
