Beytrag des Staates für die Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem schweizerischen Consul in Amsterdam, Herrn Ochsner, für die dortige schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft einen Beytrag von Frk[en]. 150. [auf Rechnung des freyen Credites] zu stellen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben mit dem Auftrage, diesen Betrag der Staatskanzley zu Handen des Herrn Ochsner abzugeben. 
