Wasserrecht Gebr. Wettstein in Fägschweil - Dürnten.
In Sachen der Herren Gebrüder Wettstein,  auf der Platten bei Fägschweil - Dürnten,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. März 1876 wurde den Hrn. Wettstein die Errichtung eines Wasserwerkes am Batzbergbache daselbst bewilligt.
B. Nachdem dieselben unterm 15. Jenner 1877 von der Vollendung und Ingangsetzung des Werkes Anzeige gemacht hatten, ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung des Wasserwerkes und die Vermessung der Wasserkraft an. Die erstere Arbeit erzeigte, daß die Anlagen der Konzession entsprechend ausgeführt sind; zugleich wurde der vorgeschriebene Stein für die Bestimmung der Höhenlage des Auffangswuhres gesetzt.
Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,0146 Cubikmeter, das Gefälle 6,246 Meter er ergibt sich daher eine Wasserkraft von 0,0146 x 6,246 / 75 = 1,215 Pferdekräfte. Wegen Veränderlichkeit der Wassermenge ist im vorliegenden Falle die Pferdekraft zu Fr. 3 50 anzusetzen; es ergibt sich somit ein Wasserzins von 1.215 x 3. 50 = Frk. 4 25 Rp. per Jahr, welcher Betrag zum ersten  Mal mit Neujahr 1878 zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Wettstein auf der Platten bei Fägschweil - Dürnten mittelst Urkunde vom 4. März 1876 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 4 25 festgesetzt, und es ist dieser Zins zum ersten Mal mit Neujahr 1878 an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen.
II. Das in Disp. I. Ziff. 3 der genannten Wasserrechtsurkunde enthaltene Nivellement wird folgendermaßen ergänzt:
d. Oberfläche Stein, Fixpunkt beim Auffangswuhr
34.26
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. März 1876 aufzunehmen.
IV. Die Herren Gebrüder Wettstein haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Herren Gebrüder Wettstein unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
