Familie Anufrowitsch in Enge, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des W. Anufrowitsch, med. pract. in Enge, bezüglich eines Gesuche um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für:
Frau Maria Anufrowitsch, Ehefrau des angebl. in Sibirien verstorbenen russischen Titularrathes, wohnhaft in Enge, und  deren Söhne und Töchter:
1.
Waldisklaus Anufrowitsch, pract. Arzt in Enge, und gewes. Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau,
2.
Stanislaus,
3.
Branislaus,
4.
Riehard,
5.
Maria, alle wohnhaft in Enge,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und des von den Petenten eingelegten Reisepasses d. d. 4. März 1875,
beschlossen:
1. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, der Frau Maria Anufrowitsch, nebst deren fünf Kindern, dato wohnhaft in Enge eine Aufenthaltsbewilligung bis zur Einbürgerung zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
