Tractanden für die Herbstsitzung des Großen Rathes.
Auf einen Anzug MHHerrn Bürgermeister Moußon wurde im Einverständniße mit dem HHerrn Präsidenten des Großen Rathes, der Auftrag der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes auf Dienstag den 29sten d. M. festgesetzt und mit Rücksicht auf die Tractanden das Nachstehende beschlossen:
1.) Die Gesetzesrevisionscommission soll hiervon in Kenntniß gesetzt und in so fern sie über das Rechtstriebgesetz oder andere Gegenstände Vorschläge an den Großen Rath zu bringen beabsichtigen sollte, eingeladen werden, dieselben möglichst zu befördern.
2.) Ebenso die über das Biergesetz niedergesetzte Großraths-Commißion.
3.) Ebenso die Gesandtschaft auf der Tagsatzung mit Rück-  sicht auf den über ihre Verrichtungen nach §. 35. des Großrathsreglementes vorzulegenden Bericht.
4.) Ebenso der Erziehungsrath mit Rücksicht auf §. 27. des Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar, nach welchem dem Großen Rathe ein Antrag auf angemeßene Entschädigung der an die neue Anstalt nicht mehr gewählten Lehrer vorzulegen ist.
5.) Ebenso der Rath des Innern zu möglichster Beförderung der Arbeiten über Wiedereinführung der Fleisch und Brodtaxe.
