Direkt. der öff. Arbeiten, Ermächtigung ders. zum Abbruch der Umfassungsmauer auf der westlichen Seite des Seminars u. zur Erstellung e. Grünhecke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die östliche Umfassungsmauer auf der westlichen Seite des Seminars baufällig ist, so wurde für die Reparatur und theilweise Versetzung derselben in den Voranschlag ein Ansatz von Frk. 1300 aufgenommen. Bei näherer Prüfung dieser Angelegenheit gelangte die Direktion zu der Ansicht, für den Abschluß des Seminars genüge ein Grünhag vollkommen, das Gut verliere dadurch nichts an Freundlichkeit des Aussehens, der gleiche Zweck, genaue Abgrenzung des Gutes, könne aber auf billigere Weise erreicht werden. Während nämlich die Reparatur der Mauer auf Frk. 1300 veranschlagt ist, würden die Kosten eines starken 4’ hohen Grünhages Frk. 300 nicht übersteigen.
Die Aufsichtskommission über das Seminar hat bei Anlaß der Abgabe ihres Gutachtens für den Voranschlag für 1863 der Direktion mitgetheilt, die Gemeindsschulpflege  Küsnacht habe behufs Gewinnung eines Turnplatzes um Abtretung von Land vom Seminargute nachgesucht, wobei beabsichtigt würde, entweder die Gartenmauer zurückzuversetzen oder statt dieser der ganzen Länge nach eine Grünhecke anzulegen. Die Aufsichtskommission könnte sich zwar mit Rücksicht auf dieses Projekt damit einverstanden erklären, daß die am meisten vorspringende Ecke der Mauer etwas zurückgesetzt werde, obgleich durch die Abtretung einiger Fuß Land für die Schullokalitäten nicht viel gewonnen sein würde; je mehr dann aber diese Erweiterung gewünscht werde, um den Schulkindern einen Spiel- u. wohl gar Turnraum darzubieten, desto unzureichender erscheine ihr eine bloße Grünhecke; gerade hier, dem Eingange des Hauses gegenüber u. an den Grenzen des Spielplatzes der Kinder scheine ihr eine stärkere Umzäunung am nothwendigsten zu sein, ja es dürfte eine Grünhecke hier kaum gedeihen. Ueberhaupt scheine ihr der Umstand, daß das ganze Seminargut von der Kirche an bis zu den Reben mit einer Mauer umgeben und so für jedermann als ein fast abgegrenztes Gut bezeichnet sei, ein so großer Vortheil zu sein, daß sie es nur bedauern müßte, wenn nun jener Anregung willen von jetzt an allmälig davon abgegangen werden sollte; im Gegentheil möchte sie wünschen, daß auch diese Mauer auf die Höhe des Stückes an der Wiltisgasse erhöht und dann oben mit einer Kante oder kleinen First bedeckt würde, damit beide dazu beitragen, die Kinder vom Herauf- u. Hinabstei-  gen abzuhalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtig, die Umfassungsmauer auf der westlichen Seite des Seminars abtragen und statt derselben eine Grünhecke anbringen zu lassen.
