Schrbn des Großh. Me[c]klenburg. Schwerinsch. Kriminalkollegiums in Bützow betr. Insinuation eines Aktenstücks an Dr Sievers in Zürich.
Das Großherzoglich Mecklenburg-Schwerinsche Kriminalkollegium in Bützow, ersucht  mit Schreiben vom 16. dieß um Insinuation eines Aktenstückes an den gegenwärtig in Zürich sich aufhaltenden Dr Johann Heinrich Sievers, Sohn des verstorbenen Gutsbesitzers Sievers auf Kl. Krankov im Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin früher Buchhändler in Wismar und um eine Empfangsbescheinigung über die Insinuation dieses Aktenstückes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, das Aktenstück gegen Empfangschein zu insinuiren und letztern an die Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei der Empfangschein s. Zt. dem Großherz. Mecklenburg-Schwerinschen Kriminalkollegium in Bützow zuzustellen. (l. M. v. 1. Nov.) 
