Jb. & Andreas Biedermann in Winterthur; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 30. Mai stellen die Herren Jb. & Andreas  Biedermann & Cie in Winterthur das Gesuch um Bewilligung der Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in ihren Baumwollspinnereien in Zwillikon [Affoltern] und Kempten [Wetzikon], und zwar während der Dauer von 20 Wochen, um je eine Stunde täglich.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Schon in einem frühern Gesuche haben sie vorgebracht, daß sie letztes Jahr während 10 Wochen die reguläre Arbeitszeit von 11 auf 8 Stunden haben reduziren müssen. Um nun den Arbeitern zum vollen Ersatz jener Einbuße zu verhelfen, sei die Verlängerung der Arbeitszeit während der Sommermonate äußerst wünschbar.
Im Fernern müssen sie namentlich darauf hinweisen, daß voraussichtlich in Deutschland eine bedeutende Zollerhöhung auch auf Waaren ihrer Branche nahe bevorstehe, so daß z. B. der Zoll für die Garne von 12 auf 36 Mark zu stehen komme.
Zufolge der erwähnten Umstände, sowie um mehrere pressante Aufträge noch rechtzeitig effektuiren zu können, sehen sie sich daher genöthigt, um die fragliche Bewilligung neuerdings einzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten der Gemeindräthe Affoltern & Wetzikon und der Statthalterämter Affoltern & Hinweil,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren beiden Etablissements bis Ende September d. Js. für freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an die Statthalterämter Affoltern & Hinweil für sich & zu Handen der betreffenden Ortsbehörden, welch’ letztere angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
