Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaß d. in St. Nazaire verstorb. Joh. Wild v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1869.]
Nach Anleitung des bundesrathlichen [sic!] Schreibens vom 24 v. Mts., betr. die Identität des in St. Nazaire verstorbenen Joh. Wild, Malers von Richtersweil, beantwortet Hr. Gemeindammann Hiestand daselbst, Namens u. im Auftrage der Frau u. Kinder des Verstorbenen die in der Depesche des amerikanischen Gesandten in Paris angeführten Bedenken unter Beifügung amtlicher Zeugnisse.
Es wird verfügt:
Die Eingabe des Hrn. Hiestand ist, nebst den erwähnten Beilagen, abschriftlich dem Bundesrathe zur weitern Verwendung zu übermitteln.
