Abgewiesener Rekurs in Sachen Duttweiler u. Meier in Schleinikon betf. Ausführung einer Kirchhofbaute.
In Sachen des Herrn Prokurator Brändli, Namens des Rudolf Duttweiler in Schleinikon & des Kaspar Meier von Oberweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Gültigkeit eines Kirchgemeindsbeschlusses resp: Vornahme einer Kirchhofbaute,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 31 Dezember v. J. wurden die Rekurrenten mit ihrem Rekurse gegen den Beschluß der Kirchgemeinde Schöfflistorf behufs Erweiterung des Kirchhofes ein Haus u. einen Garten anzukaufen u. die diessfälligen Kosten aus dem Kirchengute zu bestreiten im Wesentlichen aus folgenden Gründen abgewiesen:
1., in formeller Beziehung weil abgesehen davon, daß zur Erhertung der Behauptung, es sei in Schle[i]nikon den Aktivbürgern nicht in die Versammlung geboten worden, gar nichts angeführt werde, diese Behauptung geradezu als unglaubwürdig erscheine, da durchaus nicht einzusehen sei, warum nur in Oberweningen u. Schöfflistorf u. nicht auch in Schleinikon allen Aktivbürgern geboten worden sei, & sodann der Umstand daß  viele Bürger von Schleinikon an der Versammlung Theil genommen haben, für eine gehörige Bekanntmachung derselben spreche; eine Einberufung der auswärtigen Bürger sodann, da sie für Deckung der diessfälligen Ausgaben nicht in Anspruch genommen worden, gar nicht erforderlich gewesen sei; 2., in materieller Beziehung weil die Rekurrenten bloß die Behauptung aufstellen, es könne den vorhandenen Bedürfnissen auf andern Lokalitäten viel wohlfeiler abgeholfen werden, dabei aber unterlassen, ihre Behauptung irgendwie auszuführen.
E. In der vom 5 Febr: datirten Rekurseingabe wird:
1., in formeller Beziehung behauptet, die Einladung zu der Kirchgemeindsversammlung habe nicht gehörig statt gefunden, indem in der Civilgemeinde Schleinikon die Aktivbürger, welche nicht Familienväter u. Grundbesitzer seien, zur Kirchgemeindsversammlung nicht eingeladen worden, wie dieß aus Beilage 1. hervorgehe; ebenso seien auch die außer der Kirchgemeinde wohnenden Aktivbürger nicht eingeladen worden;
2., in materieller Beziehung wird unter Beilegung einer Handzeichnung zu zeigen versucht, daß das Projekt der Rekurrenten vor dem durch den Gemeindsbeschluß angenommenen weitaus das vorzüglichere sei, indem es den Kirchhof  in seiner bisherigen Richtung einfach verlängere, die gleiche Höhenlage mit dem jetzigen Kirchhof beibehalte u. endlich ferner von Gebäuden u. der Landstraße liege, als das andere Projekt.
F. Aus den Rekursbeantwortungen des Stillstandes Schöfflistorf dat: 18 Febr: & des Bezirksrathes Regensberg vom 1. & 26 März geht im Wesentlichen Folgendes hervor: die von den Rekurrenten als nicht zur Versammlung Eingeladene bezeichneten Aktivbürger leben in Haushaltungen, in denen noch ein u. mehr stimmfähige Bürger sich befinden; ja es befinde sich sogar der Sohn des Gemeindspräsidenten, der die Versammlung habe ansagen lassen unter denselben; es sei nun unter diesen Verhältnissen gar wohl möglich, daß die fraglichen acht Aktivbürger die Einladung zur Kirchgemeindsversammlug nicht gerade persönlich durch den Waibel erhalten haben; es sei dieß aber gar kein Nichtigkeitsgrund gegen die Verhandlungen der Kirchgemeindsversammlung um so weniger, als Glieder dieser Haushaltungen an der Kirchgemeindsversammlung erwiesenermaßen anwesend gewesen u s w.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen:
Die Einwendungen der Rekurrenten in formeller Beziehung finden sowohl in Erwägung 2. des rekurrirten Beschlusses, als auch in der Fact. F.  enthaltenen Beantwortung des Rekurses ihre Widerlegung übrigens können nach §. 7. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter Streitigkeiten über dieselbe nur zum Gegenstande eines Rekurses, beziehungsweise einer Appellation gemacht werden, wenn durch Beschlüsse der Gemeinden oder Vorsteherschaften die Verfassung oder bestehende Gesetze oder allfällige besondere Gemeindeordnungen verletzt sind. Da nun keiner dieser Fälle vorliegt, in allen andern aber die Minderheit sich den Beschlüssen der Mehrheit zu unterziehen hat, so ist der Regierungsrath nicht im Falle, in materieller Beziehung einen Entscheid zu fassen. Da sodann der Bezirksrath von dem ihm nach §. 4. Ziffer. 3. des zitirten Gesetzes zustehenden Rechte keinen Gebrauch gemacht hat, so hat der Regierungsrath auch von diesem Standpunkte aus keine Veranlassung auf die Sache weiter einzutreten
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Frk 92 Rpp[en] Staats-[,] 1. Fr. 46 Rp[en] Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III, Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für  sich u. zu Handen des Stillstandes Schöfflistorf, sowie an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
