Unterstützung der Schulgenoßenschaft Hedingen zu ihrem Schulhausbau.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Hedingen, welche ungeachtet ihrer geringen ökonomischen Kräfte, ihr Ao. 1825. erbautes Schulhaus für zwey Lehrzimmer und Lehrerwohnungen ganz neu und befriedigend eingerichtet, einen Unterstützungsbeytrag von 1000. Franken verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
