Besoldungsnachgenuß für Erben Lüssi, Kontrolgehülfe.
Herr Jakob Lüssi, Kontrolbeamter der Militärdirektion ist am 30. Septbr d. Js. gestorben mit Hinterlassung von Frau & 2 noch unerzogenen Kindern. Die Frau stellt nun ein Gesuch um etwelche Aufbesserung des Nachgenusses, mit der Begründung, daß ihr Mann 16 Jahre lang ein treuer & fleißiger Staatsangestellter gewesen & es ihm nicht möglich geworden sei, Ersparnisse zu machen, so daß sie mit Besorgniß der Zukunft entgegensehe etc.
Die Militärdirektion berichtet:
Es besteht allerdings im Gesetze noch eine Benachtheiligung der Administrativbeamten & Angestellten gegenüber den Lehrern & Geistlichen und der Gerichtsbeamten mit Rücksicht auf den Besoldungsnachgenuß. Die Hinterlassenen der Administra-  tivbeamten erhalten einen Besoldungsnachgenuß für das laufende Quartal & das nächst folgende, die Lehrer, Geistlichen & Gerichtsbeamten den Besoldungsnachgenuß für volle 6 Monate vom Todestage an gerechnet.
Lüssi ist am letzten Tage des III. Quartals gestorben; hätte er noch einen Tag länger gelebt, so hätte der gesetzliche Nachgenuß für die Familie ein Viertheil von seiner Besoldung von 2500 Fr. gleich 650 Fr. mehr betragen.
Für die beiden Kinder ist kein väterliches Vermögen vorhanden; der Nachlaß ist von den Waisenbehörden Namens derselben ausgeschlagen, dagegen von der Wittwe Lüssi, welche ca 17,000 Fr. Vermögen hat, angetreten worden.
Um die bestehende Ungleichheit in den gesetzlichen Bestimmungen betr. Besoldungsnachgenuß gegenüber den beiden Kindern Lüssi auszugleichen, besonders da der Fall mit Rücksicht auf die in Frage kommenden Zeitabschnitte der frappanteste ist, den es geben kann, so dürfte es sich rechtfertigen, wenn der Regierungsrath aus seinem freien Kredite noch etwelchen Beitrag leistet, entsprechend ungefähr der Hälfte einer Quartalbesoldung gleich 300 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Den Erben des verstorbenen Lüssi, gewesener Angestellter beim Kontrolbureau der Militärdirektion wird als etwelche Aufbesserung der Nachgenußbesoldung aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Beitrag von 300 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an Wittwe Lüssi & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
