Protokoll über Vertheilung der Liebessteuern für die Waßerbeschädigten in einigen Cantonen.
Nach Vorlegung des von der vorörtlichen Behörde mit Kreisschreiben d. d. 29sten v. M. eingegangenen Protokolles über die Conferenz für Vertheilung und Verwendung der zu Gunsten der Waßerbeschädigten in mehrern Cantonen eingesammelten Liebesgaben, und Anhörung eines von dem HHerrn Bürgermeister Heß als gewesenen Präsidenten der Conferenz erstatteten mundlichen Berichtes, hat der Regierungsrath unter Verdankung deßelben beschlossen. Den Finanzrath einzuladen, ein Verzeichniß der im hiesigen Canton gesammelten, von den Statthalterämtern eingegangenen Liebessteuern einzubringen und deren Betrag dem Herrn Alt-Registrator Ammann als Caßir des Comitté zuzustellen.
