Abordnung zu der Generalversammlung der schweiz. Nordostbahn.
In die diesen Vormittag um 10 Uhr stattfindende Generalversammlung der schweiz. Nordostbahn wird
Herr Regierungsrath Dr Stößel
abgeordnet und demselben Instruktion mitgegeben, für den von der Neunerkommission ausgearbeiteten Statutenentwurf sammt den vom Verwaltungsrathe angefügten Zusätzen zu stimmen, ebenso für Genehmigung des Vertrages mit der schweiz. Kreditanstalt, der Bank in Winterthur und der aargauischen Bank über die käufliche Uebernahme von Obligationen der schweiz. Nordostbahn, insofern derselbe zur Abstimmung kommen sollte.
