[Kaspar] Seßler in Außersihl. Erledigt. Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Kaspar Seßler, Schmid, in Außersihl, Revisionspe-  tenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 15. d. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Kaspar Seßler gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch derselbe mit seiner Bewerbung um ein Wirthschaftspatent mit Rücksicht auf § § 5, b und 6, 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen worden war, für unbegründet erklärt.
B. Mit Eingabe vom 24. dieß ersucht Petent um Revision dieses Beschlusses, indem er Zeugnisse und Belege darüber beibringt, daß er rehabilitirt und in den Genuß seiner bürgerlichen Rechte wieder eingesetzt sei, andere Gründe für Verweigerung eines Wirthschaftspatentes aber nicht vorlägen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch begründet und Petent demnach zur Bewerbung um die Patentertheilung zuzulassen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
