Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Errichtung einer Armenanstalt in der Gemeinde Hirzel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Kantonalarmenpflege d. d. 2t Juni betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Errichtung der Armenanstalt in Hirzel nach Einsicht und Prüfung der Akten
da sich ergeben:
A. Das mit Martini 1843. bezogene, in schöner und gesunder Lage mitten in den dazu gehörenden Gütern liegende Haus, dessen erstes Stockwerk 3. an einander stoßende heizbare Zimmer nebst 2. Küchen, das zweite 4. große und 2. kleinere Kammern enthalte, so daß für Sonderung der Schlafstätten des männlichen und weiblichen Geschlecht, jedoch nicht ganz für Sonderung der Kinder und Erwachsenen Raum vorhanden sei, leiste den Forderungen des §. 21. des Armengesetzes, soviel der Raum und die ökonomischen Kräfte es gestatten, ein Genüge; neben dem Hause liege ein kleines Nebengebäude, das zur Aufbewahrung von Holz und Heize und als Waschhaus diene, wenige Schritte davon stehe eine große, geräumige Scheune und in einer Entfernung von ein  paar Minuten noch eine kleinere; die Kinder werden in die Gemeindsschule geschickt und erhalten neben bei eine ihnen angemessene Beschäftigung auf dem Felde oder im Hause; Kranke und Alte seien wohl versorgt, wenigstens besser, als sie es nach ihrer Lage in Privathäusern sein würden, die Sonderung der Kinder und Erwachsenen sei zwar noch nicht strenge durchgeführt, besonders weil der Raum etwas beschränkt sei, in dessen gestatte die Lokalität doch eine genaue Aufsicht über die Kinder durch den Verwalter und seine Frau;
B. Die Bezirksarmenpflege habe darauf angetragen, der Gemeinde Hirzel an die Kosten der Errichtung dieser Anstalt einen Staatsbeitrag verabfolgen zu lassen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Errichtung einer Armenanstalt für die Gemeinde Hirzel und das Bestreben die Unterstützungsbedürftigen dadurch zweckmäßiger zu versorgen, insbesondere mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Gemeinde, die Anerkennung der Behörden und die Unterstützung des Staates verdient, insoweit nämlich durch letztere der Zweck der Anstalt gefördert wird;
2.) Daß indessen die innere Organisation dieser Anstalt dem Zwecke einer, den wesentlichsten Grundsätzen der Armenpflege entsprechenden Armenbe-  sorgung nicht genügend entspricht, daß namentlich für Trennung der Kinder von den Erwachsenen nicht gesorgt ist, daß auch seiner Zeit versäumt worden ist, den Plan der Anstalt der Kantonalarmenpflege vor der Ausführung zur Genehmigung vorzulegen.
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Hirzel an die Errichtung ihrer Armenanstalt für einstweilen ein Beitrag von Frkn. 400. aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen, in der Meinung, daß derselbe dazu verwendet werden soll, den in Berücksichtigung 2. speziell gerügten Mängel in der Anstalt, soweit die Gebäulichkeit dieses gestattet, abzuhelfen, worüber die Gemeindsarmenpflege der Bezirksarmenpflege zu Handen der Kantonalarmenpflege Bericht zu erstattet hat.
II. Es sei im fernern der Gemeinde Hirzel ein weiterer Beitrag von Frkn. 200. für den Fall zugesichert, daß die gemäß Disp. I. getroffenen Veränderungen in der Anstalt die Genehmigung der obern Armenbehörden erhalten.
III. Mittheilung an die Gemeinde Hirzel [unter Rückstellung der Akten] sowie an die Kantonalarmenpflege und an den Finanzrath.
