Behandlung des Voranschlages für pro 1852.
Die Finanzdirektion übermacht dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Raths den auf Grundlage der Spezialbüdgets angefertigten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1852 & begleitet denselben mit folgenden Bemerkungen:
A. Betreffend den Voranschlag der unmittelbaren Finanzverwaltung:
I. Im Allgemeinen.
a., Derselbe stützt sich auf die von den Direktionen u. Verwaltungen eingegebenen Spezialbüdgets mit einziger Ausnahme der außeror-  dentlichen Straßenbauten, von welchen später die Rede sein wird.
b., Da die Einführung des neuen schweizerischen Münzfußes im Kanton Zürich schon in den ersten Monaten des Jahres 1852. bevorsteht, so wurden sämmtliche Ansätze auf denselben reduzirt. Das Verfahren welches man hiebei einschlug, ist folgendes:
Alle fixen Einnahmen, wie Tit: I. a. 4 u. b, Tit: II. b, Tit III i.[,] Tit V. b–e. u. Tit VII a–d. wurden nach den amtlichen Tabellen genau reduzirt u. nur die ungeraden Rappen weggelassen; alle übrigen mehr oder weniger schwankenden Einnahmen dagegen in runden Summen angesetzt. Bei den Ausgaben wurde hinsichtlich der in alter Währung gesetzlich festgestellten Besoldungen die in §. 8. des geprüften Gesetzesentwurfs betreffend die Ausführung der schweiz. Münzreform dem Regierungsrath ertheilte Vollmacht, wenn sich in Folge der Reduktion besonders unbequeme Ansätze ergeben, dieselben unter möglichst geringer Abweichung von der richtigen Summe abzurunden, dahin benutzt, daß bei allen Besoldungen, bei denen in neuer Währung außer den Franken noch Rappen erscheinen, letztere weggelassen & statt derselben die nächstfolgende ganze Zahl ange-  genommen [sic!]; diejenigen Besoldungen aber, bei welchen sich nach der Reduktion eine Frankenzahl ohne Rappen ergibt, nicht verändert wurden.
Die fixen Ausgaben u. gesetzlich festgestellten Kredite wurden, wie die betreffenden Einnahmen nach den amtlichen Tabellen genau reduzirt und nur die ungeraden Rappen weggelassen, dagegen alle übrigen Kredite abgerundet.
II. Im Besondern.
c., Der Ertrag des unmittelbaren Staatsgutes ist um ca. Frkn. 48 000 n. W. geringer, was von dem Minderbetrag der Zinse von Schuldbriefkapitalien ca. 9,000. in Folge Rückzahlung der temporären Anleihen, ferner von dem Minderertrage der Staatswaldungen wegen des Vorgriffs von 430 Klftrn. im Betriebsjahre 1850/51. (ca. 10,000.), sodann von dem Wegfallen der Extradividende der Zinskommission, die nur alle 2. Jahre eintritt (ca. 15,000) endlich von der Erhebung des Allerlei (ca. 12,000) zu einem eigenen Titel herrührt.
d., Der Ertrag der Regalien ist sich im Ganzen ungefähr gleich geblieben, indem zwar auf der einen Seite das Salzregale durch die Herabsetzung des Salzpreises um 1 2/3 n. R. p lb. sich um ca. n. Frkn. 71,000. vermindern wird, auf der  andern Seite aber, nach den Abschlagszahlungen im Jahr 1851. u. dem Ao. 1852. in Kraft tretenden neuen Posttaxengesetze eine Erhöhung der Entschädigung für Abtretung des Postregals von ca. 72,000. n. Frkn. erwartet werden darf.
e., Die Steuern & Gebühren zeigen eine Ertragsvermehrung von ca. n. Frkn. 66,000. welche beinahe ausschließlich eine Folge der 1852 bevorstehenden Erneuerung der auf 20 resp. 10 Jahre ertheilten Tavernen[-] & Metzgpatente ist.
f., die Tit: 4–6. sind im Wesentlichen unverändert geblieben, dagegen zeigt der neue, ca. n. Frkn. 10,000. betragende, in seinen einzelnen Bestandtheilen spezifizirte Titel 7. „Allerlei“ eine Verminderung von ca. 2000 Fr. welche dem Wegfallen zufälliger Einnahmen zuzuschreiben ist.
g., Nach Abzug der Verminderung bei Tit. 1. (48 000.) von der Vermehrung bei 3 u. 7 (ca. 76,000) ergibt sich eine Vermehrung der Gesammteinnahme von ca. n. Frkn. 28,000.
h. Abschnit[t] 1.
Tit: I A. Regierungsrath, D, [?G], I–N. Direktion der Finanzen, der Justiz, der politischen Angelegenheiten, der Medizinalangelegenheiten, Staatsanwaltschaft, Kommissionen des  des [sic!] Großen Rathes, Taggelder u. Reiseauslagen der Mitglieder des Ständeraths, sind beinahe gleich, wie im vorigen Jahr.
i., Tit: I. B.
Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zeigt eine Verminderung von ca. n. Fr. 6000. welche hauptsächlich auf die außerordentlichen Beiträge an die ärmsten Gemeinden fällt.
k.   “   “  C.
Direktion der Polizei. Die Ausgaben haben sich im Ganzen um ca. n. Fr. 3000. vermindert, u. zwar besonders die Kosten der Strafanstalt um ca. n. Fr. 8000. wogegen sich die Polizeiauslagen durch Aufnahme eines Kredites von n. Fr. 1000. für Prämien an Gemeinden für ausgezeichnete Löschanstalten u. die Kosten der Kt. Polizeiwache wegen der sich nur ungefähr alle 10 Jahre wiederholenden Anschaffung von Wolldecken u. Mantelk[r]agen, um ca. n. Fr. 4000. vermehrt haben.
l.    “   “  E.
Direktion der öffentlichen Arbeiten. Es erscheint eine Verminderung von ca. n. Fr: 26,500., welche durch Wegfallen der Neubauten im Fischenthal in der Thierarzneischule u. im Obmannamt (ca. Fr: 31,000.) nach Abzug der Mehrauslagen für die Unterhaltung der Straßen (ca. n. Fr: 5000) entstanden ist.  
m. Tit. I. F.
Direktion des Militärs: Gemäß der unterm 1 d. M. erhaltenen Anweisung, ist nicht zugewartet worden, bis diese Direktion das ihren Geschäftskreis beschlagende Spezialbüdget eingereicht hatte, sondern inzwischen die runde Summe von n. Frkn. 300,000. also ca. n. Fr. 66,700 mehr als 1851. angesetzt worden.
n     “   “  H.
Direktion des Erziehungswesens. Das in einer von der betreffenden Direktion umgearbeiteten Form, welche die bessere Zusam[m]enstellung der Ausgaben der verschiedenen Unterrichtsanstalten, die genauere logische Ausscheidung der Titel u. Posten u. die leichtere Uebersichtlichkeit jeder Abtheilung des Erziehungswesens bezweckt, vorliegende Spezialbüdget zeigt eine Gesammtvermehrung von ca. n. Fr. 16 000. welche 1., durch den vom Großen Rathe bewilligten Zuschußkredit von n. Frk. 4375. für die Bedürfnisse der Hochschule, 2., durch die bei der ersten Auszahlung der Lehrerbesoldungen nach dem neuen Gesetze im Juni d. J. gegenüber dem Büdgetansatze zum Vorschein gekommene Erhöhung um ca. 8000 n. Fr. für [das] ganze Jahr, als Folge der Theilung einer Reihe von Schulen u. 3., durch die im laufenden Jahre  nicht vollendeten, dennoch erst im nächsten Jahre zur Ausführung kommenden Schulhausbauten (ca. n. Fr. 3000) veranlaßt worden ist.
o. Absch: I Tit: 2.,
Auch beim Kirchenwesen wurde in der Anordnung der Haupttitel eine Durchgreifende [sic!] Veränderung behufs größerer Uebersichtlichkeit vorgenommen. In materieller Beziehung ist der Titel fast gleich, wie voriges Jahr; ebenso auch
[o. Absch: I Tit:] 3.
Bezirksverwaltung.
& Absch: II.
Gerichtswesen.
dagegen hat
p.     “      III.
Außerordentliche Ausgaben, manigfache Veränderungen erfahren. Vorerst ist zwar:
lit: a.
„Beitrag an die außerordentlichen Straßenbauten“ (n. Fr. 233,333) unverändert aufgenommen worden, jedoch nicht nach der Eingabe der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche die über den Zins (n. Fr: 159,250) von den bisherigen Vorschüssen aus dem unmittelbaren Staatsgute bis Ende 1850. muthmaßlich a. Fr. 2,730,000 oder n. Fr. 3,981,250. betragend, vorschießende Summe von ca. n. Fr. 74,000. sowie einen weitern Vorschuß von ca. n. Fr 70,000 aus dem unmittelbaren Staatsgute im Ganzen also  die Summe von n. Frk: 144,000. noch als Zuschuß zu dem Gesammtkredite von a. Fr: 4,200,000 oder n. Fr. 6,125,000. für die außerordentlichen Straßenbauten verwenden will, was mit Rücksicht auf den Voranschlag von 1851. der den Beitrag aus den laufenden Einnahmen von a. Fr. 220,300. sowie den Vorschuß von a. Fr: 180,000 aus dem unmittelbaren Staatsgute als Rest bezeichnet u. auf den Großrathsbeschluß vom 26 März 1846. welcher vorschreibt, daß die angewiesene Summe von a Fr: 4,200,000.– in keinem Falle überschritten, sondern die Ausgabe für außerordentliche Neubauten damit vollständig gedeckt werde, unzuläßig ist, sondern vielmehr im Sinne des Großrathsbeschlusses vom 27 Christmonat 1842, demzufolge die jährlich in das Büdget aufzunehmende Ausgabe von n. Fr: 233,333. dazu dienen soll, die ganze Schuld nebst den betreffenden Zinsen dem Staatsgute wieder vollständig zurückzubezahlen. – Es ist daher die nach Abrechnung des Zinses von dem Gesammtvorschusse übrig bleibende Summe von n. Fr. 70,000. als Abza[h]lung an letztere angesetzt worden, wobei es die Meinung hat, daß die nach der Eingabe der Direktion der öffentlichen  Arbeiten muthmaßlich im Jahre 1851. nicht zur Verwendung kommenden ca. n. Fr. 100,800 oder a. Fr. 69,150. von dem durch den Voranschlag bewilligten Kreditreste von a. Fr. 400,300. von der Donänenkassaverwaltung [recte: Domänenkassaverwaltung] beim Abschlusse ihrer Rechnung auf die Seite gelegt u. zur Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten gestellt werden sollen.
lit: c.
Trigonometrische Vermessung des Kantons ist gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 29 März 1851. um n. Fr: 2750. geringer angesetzt worden.
lit: d.
Der Kredit von Fr: 1500. für Anfertigung einer Seekarte ist von der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht näher begründet worden; ebenso
lit: e.
n. Fr. 8000. für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen u. weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge der Hochwasser von 1846.
lit: f.
n. Fr: 90,000. Verlust bei der Einlösung der Zürchermünzen als Differenz zwischen den [sic!] zürcherischen Reduktionsfuße u. dem eidgen: Einlösungstarif stützt sich auf §. 1. des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Ausführung der schweizer: Münzreform &
lit: g.
n. Fr: 30,000. Erste Rate an das der Eidge-  nossenschaft zu vergütende Verlustbetreffniß des Kantons Zürich bei der schweizer: Münzreform auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Juli 1851; wonach dasselbe auf 10 Jahre vertheilt werden soll;
q.,
die Gesammtausgabe zeigt nach dem Vorhergehenden eine Vermehrung von ca. n. Fr. 38,000. welche hauptsächlich auf die Direktionen des Militärs (67,000) u. des Erziehungswesens (16,000) fällt, wovon aber die Verminderung bei den Direktionen des Innern (6000)., der Polizei (3000), der öffentlichen Arbeiten (26 500) & bei den außerordentlichen Ausgaben (14,000) abgeht.
r.,
Da die ganze Mehreinnahme nur
n. Fr  28 000.
die ganze Mehrausgabe dagegen
n. Fr: 38 000
beträgt, so ergibt sich ein um ca.
n. Fr: 10 000.
geringerer Vorschlag, als 1851.
B.
Betreffend den Voranschlag über die Liquidation für die Vorschüsse an die Spitalbaute.
Dieser hat einzig die durch die Kapitalabzahlung im Jahre 1851. sich ergebenden Veränderungen erlitten.
C.
Betreffend den Voranschlag über die Liquidation für die Vorschüsse an die  außerordentlichen Straßenbauten. Derselbe erscheint als Folge der oben unter p. geäußerten Ansichten , gemäß denen der Voranschlag für die außerordentlichen Straßenbauten wegfällt.
D.
Voranschlag der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten.
Die Einnahmen zeigen eine Verminderung von n. Fr. 1458. welche hauptsächlich in dem Wegfallen der nur alle 2. Jahre sich wiederholenden Extradividende der Zinskommission (n. Fr. 5285) nach Abzug der Vermehrung bei den Kostgeldern (ca. Fr: 3650.) ihren Grund hat. Die Ausgaben übersteigen die vorjährigen um ca. n. Fr: 37 000. u. zwar einerseits wegen des nothwendigen Baues eines neuen Badhauses in der Spannweid (n. Fr. 27,700), anderseits wegen der gestiegenen Brodpreise (ca. n. Fr: 10,200); die Ausgleichung ist daher ein Rückschlag von Fr: 13800.
E.
Betreffend den Voranschlag des Kantonalarmenfonds.
Es erscheinen hier nur unwesentliche Veränderungen.
F.
Betreffend den Voranschlag des Viehscheinstempelfonds. 
Die Einnahme ist beinahe gleich, wie voriges Jahr; dagegen sind, weil gemäß der Note auf Seite 9. des dießjährigen Voranschlages die erste Rückzahlung an die Kosten der Stallungen in der Thierarzneischule aufgenommen werden mußte, um einen Rückschlag zu vermeiden, die Unterstützungen an die durch Viehverlust Beschädigte[n], um ca. n. Fr. 1200. vermindert worden, was um so eher zuläßig erscheint, als dieselben laut der Rechnung vom Jahr 1850. nur ca. n. Fr: 2200. in Anspruch genommen haben
G.
Betreffend den Voranschlag für das Schanzenwesen.
Die Ausgaben sind um ca. Fr: 13 600 geringer, weil 1. der Straßenunterhalt in Folge der dießjährigen Instandstellung derselben eine um ca. a. Fr. 800. niedrigere Summe erfordert; 2. die Kosten der Ufermauern am Schanzengraben mit ca. n. Fr: 4600 weggefallen sind u. 3., der Saldo für Unterhalt & Verbesserung der Zeughausgebäude im Sihlwiesli ca. 8200 Fr. weniger beträgt. Diesem verminderten Bedarfe entsprechend ist der Erlös von Schanzenland um ca. n. Fr. 14,000. tiefer angesetzt worden.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei der Entwurf des Voranschlages mit nachstehenden Modifikationen als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Litt: b. 2, des Tit: I. der Einnahmen wird suspendirt bis nach Behandlung der litt : A. a. des dritten Abschnittes der Ausgaben.
litt: h. wird auf Fr: 65,000. festgesetzt,
litt: k. auf Fr: 3917 erhöht.
In litt: a. des Tit: II. der Einnahmen werden die Worte „2 Monate laut Gesetz vom 14. April 1841. & 10 Monate laut Gesetz vom“ gestrichen u. der Ansatz von Fr: 260,000. auf Frkn. 270,000. erhöht.
litt: b. (Postregale) wird auf Frkn. 210,000. herabgesetzt.
litt: l des Tit: III. wird suspendirt.
In Tit: VII wird litt: a. folgendermaßen redigirt: „Vertragsgemäße Vergütung von dem Verleger des Amtsblattes.“
In den „Ausgaben“ wird mit Beziehung auf die äußere Anordnung beschlossen, es sei der Tit: II, Kirchenwesen als Litt M. dem Tit: I. allgemeine Landesverwaltung einzuverleiben, so daß dann Tit: III. Bezirksverwaltung als Tit: II erscheinen wird.
In Tit: I. der Ausgaben, B. b., wird den Worten „Für außerordentliche Unterstützungen“  beigefügt: „wegen Wetterschaden u. s. f.“
Die Redaktion der litt: B, c wird suspendirt, der Ansatz übrigens auf Fr: 1000. reduzirt.
Litt: B, d (Prämien zur Förderung der Landwirthschaft[)] wird auf Frkn. 7292. festgesetzt.
In litt: B, f. wird nach „Verwalter“ beigefügt „des Kantonalarmenfonds“.
In Litt: C, b. wird Ziffer 3. (Prämien an Gemeinden für ausgezeichnete Löscheinrichtungen Fr: 1000) gestrichen.
Die Ziffer 3 der Litt: C, d (Baukosten) wird gestrichen, der Ansatz soll jedoch an geeigneter Stelle unter litt: E aufgenommen werden; der Ort der Einreihung wird später bestimmt werden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1851/1947]
