Streichung v. Fabriketablissements aus der Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, machte mit Zuschriften vom 23. Januar & 25. Juni d. Js. den Vorschlag, es seien eine Anzahl Etablissemente, welche theils nicht mehr existiren, theils in Folge ihrer Veränderungen nicht mehr als Fabriken betrachtet werden können, auf der Fabrikliste zu streichen.
Wir haben nicht unterlassen, nähere Erkundigungen über die Verhältnisse der fraglichen Etablissemente einzuziehen & sind heute im Falle, Ihnen vorzuschlagen, daß aus dem Verzeichnisse der Fabriken folgende Geschäfte gestrichen werden:
1.
Bolleter, R.,
Seidengeschäft, in Neumünster [Riesbach] [nur Bureau & Ferggerei, die Weber auf dem Lande gestreut].
2.
Winzeler,
Seidenzwirnerei, in Horgen [wird nicht mehr betrieben].
3.
Fröhlich, R.
mech. Weberei, in Horgen [Gebäude abgebrannt].
4.
Widmer-Hüni,
Seidenfabrik, in Horgen, [nur 3–4 Arbeiterinnen, Handarbeit].
5. 
Schwarzenbach J. J.
Schlauchweberei, in der Fabrikliste irrthümlich Weberei & Zwirnerei [ [sic!] ,in Horgen [nur noch 2 Arbeiter]  [.]
6.
Weber, C.
Seidenfärberei, in Albisrieden [2–4 Arbeiter, Dampfmotor].
7.
Weber, J. J.
Baumwollspinnerei, in Wetzikon [wird nicht mehr betrieben].
8.
Oberholzer, Jakob
Tricoterin, in Uster [wird nicht mehr betrieben][.]
9.
Stahel, Johs.,
Seidenzwirnerei in Elsau [wird nicht mehr betrieben].
