Der Vorort berichtet, daß der Tagsatzungsbeschluß betreffend Verschmelzung beyder Abtheilungen des Bundesheeres in Kraft erwachsen.
Durch Kreisschreiben vom 1. d. M. ladet der Vorort mit der Anzeige, daß der Tagsatzungsbeschluß vom 20. August v. J. betreffend die Verschmelzung der beyden Unterabtheilungen des Bundesheeres, Bundesauszug und Reserve, durch Zustimmung von zwölf ganzen Ständen und einem halben, in Rechtskraft erwachsen sey, – sämmtliche Cantone ein, denselben sofort zur Vollziehung zu bringen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zu angemeßener Berücksichtigung Kenntniß gegeben.
