Anzeige der Civ. Abth. des Obergerichtes, daß gegen den Beschluß des Bundesrathes in S. B. v. Arx gegen Nabholz Rekurs ergriffen werde.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 9 dieß an, daß sie nach Empfang der Schlußnahme des Bundesrathes in Sachen der Brigitte von Arx gegen J. J. Nabholz betreffend Vaterschaft und Eheversprechen dem Stadtrathe Zürich als Intervenienten eine Frist angesetzt habe, um sich zu erklären, ob er gegen den Beschluß des Bundesrathes Rekurs bei der Bundesversammlung einlegen wolle und daß der Stadtrath sich für Ergreifung dieses Rechtsmittels erklärt habe.
Hievon wird am Protokolle Notiz genommen.
