Rekurs der Viehbesitzer d. Gmde Altstetten betr. Kapitalisirung der Servitut auf dem Gemeindgute für Anschaffung des Zuchtstieres.
In Sachen der Viehbesitzer der Gemeinde Altstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Kapitalisirung der Servitut auf dem Gemeindgute für Anschaffung des Zuchtstieres
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 25 Oktober beschloß der Bezirksrath Zürich:
1., Sei die nachgesuchte Revision nicht gestattet u. habe es daher bei dem bezirksräthlichen Beschluße vom 17 November 1853 sein Verbleiben u. zwar um so mehr, als die fragliche Leistung nach den vorgenommenen Berechnungen nicht fl. 80 oder Frk. 186. Rp. 67., sondern nur Frk. 170. Rp. 48 betragen würde.
2. a-Sei-a der Gemeindrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß  
a., derjenige Mehrbetrag, welcher vom Jahr 1852 das Gemeindgut über die Frk. 186. Rp. 67 hinaus geleistet, von den Viehbesitzern an dasselbe restituirt werde;
b., die fragliche Leistung in der nächsten Gemeindgutsrechnung mit Frk. 3733. Rp. 40 kapitalisirt werde.
E. Mit Eingabe vom 19 November verlangt Herr Jakob Fügli als Präsident der Kommission der Viehbesitzer, Namens der letztern Aufhebung des bezirksräthlichen & Gutheißung des Gemeindebeschlusses vom 28 November 1854, laut welchem die Gemeinde Altstetten an die Kosten des Zuchtstieres einen jährlichen Beitrag, von Frk 325 zu leisten hätte u. führt an: Die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegende Durchschnittsberechnung über die Ausgaben für den Zuchtstier während der letzten 25 Jahre, nämlich vom Jahr 1827 bis & mit dem Jahre 1851 stelle allerdings einen Durchschnitt von nur fl. 73 pr. Jahr heraus, es liege aber in dieser Rechnung ein thatsächlicher Irrthum; auf dem in der Gemeinde Altstetten gelegenen sogenannten zehntenfreien Hofe habe während drei Viertel des Jahres von Martini bis Johanni die Reallast geruht, einen Zuchtstier zu halten, welcher neben dem von der Gemeinde gehaltenen Zuchtstiere den Bedürfnissen derselben  habe dienen müssen; im Jahr 1841 sei diese Last von den Besitzern des zehntenfreien Hofes um fl. 800, welche in das Gemeindgut gefallen, abgelöst worden, die nothwendige Folge dieser Ablösung sei nun gewesen, daß ein zweiter Zuchtstier von der Gemeinde habe gehalten werden müssen, was dann auch beschlossen u. ausgeführt worden sei; nun sei aber einleuchtend, daß die diesfälligen Gemeindsauslagen durch das Halten eines zweiten Zuchtstieres vergrößert worden, beziehungsweise in den 14 frühern Jahren (1827–1841) verhältnißmäßig geringer haben sein müssen; für die Vergrößerung dieser Kosten habe die Gemeinde in der Auskaufssumme von fl. 800 sammt seitherigen Zinsen ein Aequivalent besessen, von welchem der Bezirksrath keine Notiz genommen habe. Weil nun zu der Summe der Gesammtausgaben von fl. 1840 diese fl. 800 sammt den Zinsen von nur 4% während 14 Jahren hinzugerechnet werden, so ergebe sich eine Gesammtausgabe von fl. 3088 oder 123 fl. 20 ß pr Jahr, was fcs. 288. Rp. 18 ausmache. Wenn man dann im Fernern berücksichtige, daß bei der Ablösung des Zuchtstieres im Jahre 1841 die Viehbesitzer in keiner Weise zu Rathe gezogen worden, daß in Folge des Steigens der Viehpreise die diesfällige Ausgabe sich natürli-  cherweise habe steigern müssen u. daß, während bis zum Jahre 1841 die Viehbesitzer gar keine Auslagen für Zuchtstiere gehabt haben, jetzt auf jede Kuh eines Bürgers mindestens 30 Rp. u. auf diejenige eines Niedergelassenen 60 Rp. zu bezahlen seien, so könne die durch Gemeindsbeschluß für ein u. allemal festgesetzte Beisteuer von Frk 325 gewiß als eine den Verhältnissen u. wohlerworbenen Rechten der Viehbesitzer ganz angemessene, ja sogar billige betrachtet werden.
F., In seiner vom 1 März datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath: Durch die Ablösung der Servitut, welche früher auf dem s. g. zehnten freien Hofe gehaftet u. durch welche im Jahr 1842 (nicht 1841 wie irriger Weise die Rekurrenten annehmen) dem Gemeindgut fl. 800 zugefallen, werde der rekurrirte Beschluße u. die demselben zu Grunde gelegene Berechnung ergänzt u. es stelle sich dieselbe nunmehr folgendermaßen: für die Haltung des Zuchtstieres seien nach Abzug der dießfälligen Einnahmen aus dem Gemeindgute in den Jahren 1827 bis u. mit 1851 bezahlt worden						fl. 1840.
hiezu kommen die im Jahr 1842 oben benannten				fl. 800.
ferner Marchzahlzins davon von Mart.
a1841a bis Johanni 1842 lt. Rechnung über das Gemeindgut	“    25.
Zinse von 1842 bis u. mit 1851					“   320.	fl. 1145.
										     fl. 2985.
						gleich neuer Währung	fcs. 6965. 
Die Durchschnittsausgabe von Frk. 6965 auf 25 Jahre berechnet, stelle sich pr Jahr auf Frk. 278. Rp. 60. daß die Rekurrenten auf Frk. 288. Rp. 18 kommen, beruhe offenbar auf falscher Berechnung, indem die Rekurrenten bis zum Jahr a-1855 die Zinse von fl. 800 ansetzen, während die Berechnung des Bezirksrathes sich nur bis zum Jahre-a 1851 erstrecke, weil vom Jahr 1827 bis 1851. 25 Jahre liegen. Wenn nun auch die Viehbesitzer 30 oder 60 Rp. pr Stück Vieh bezahlen müssen u. diese Ausgabe von dem Steigen der Viehpreise herrühren solle, so könne dieser Umstand den Bezirksrath keineswegs dazu bestimmen, die jährliche Leistung des Gemeindgutes höher als zu Frk. 278 Rp. 60 zu fixiren; denn wenn auch gegenwärtig die Zuchtstiere mehr kosten als früher u. dem Viehbesitzer deßwegen eine so unbedeutende Mehrausgabe verursachen, so finde derselbe wohl mehr als verhältnißmäßigen Ersatz in dem Verkaufspreise des gezüchteten Viehes.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus der Beantwortung des Bezirksrath (Fact F). ergibt sich, daß die Beschwerde der Rekurrenten theilweise begründet erscheint, indem bei der Berechnung der Leistung in dem rekurrirten Beschluße ein während der 25 Normaljahre (1827 bis u. mit 1851) stattgefundenen Loskaufsvertrag von fl. 800 nicht berücksichtigt wurde. Die Art & Weise aber, wie sowol der Bezirksrath als  die Rekurrenten diesen Loskaufsbetrag in Anschlag bringen, beruht auf keiner richtigen Grundlage. Der Loskauf fand im Jahr 1842 statt. Die Ausgaben der Gemeinde vom Jahr 1827 bis 1842 waren daher um den ungefähren Zins dieses Loskaufs geringer, während von 1842 bis 1851 die Ausgaben die jährliche Gesammtleistung darstellten. Zu den nach Abzug der diesfälligen Einnahmen in den Gemeindgutsrechnungen von 1827 bis & mit 1851 sich für diesen Zweck ergebenen Ausgaben konnte zwar die Loskaufssumme von fl. 800 als Ergänzung der in den Jahren 1827 bis 1842 stattgefundenen Minderausgabe zugezählt werden behufs Ausmittlung der durchschnittlichen jährlichen Ausgabe, keineswegs aber durfte dann noch der Zins dieser fl. 800 vom Tage des Loskaufs an hinzukommen, indem dieser Zins schon in der von 1842 bis 1851 stattgefundenen Mehrausgabe für die in Folge dieses Loskaufes übernommene Mehrleistung enthalten war. Streng genommen hätte sogar auch für die Zeit von 1827 bis 1842 nicht der Gesammtbetrag der fl. 800, sondern nur der Zins à 5% mit 40 fl. alljährlich, somit zusammen für die 16 Jahre nur die Summe von fl. 640 hinzugerechnet werden a-sollen-a. Indessen ist die Differenz der fl. 160 auf die 25 Jahre vertheilt zu unerheblich, um auch in dieser  Beziehung der Rechnung des Rekurrenten entgegenzutreten. Auf die Bemerkung der Rekurrenten, sie seien bei Bestimmung des Loskaufskapitals im Jahr 1841 nicht zu Rathe gezogen worden, kann keine Rücksicht genommen werden, da ihnen offenbar die damals stattgefundenen Verhandlungen betreffend Bestimmung des Loskaufskapitals nicht fremd bleiben konnten u. sie weder zur Zeit der Verhandlung noch bei Anlaß der Ratifikation dieses Loskaufs von Seite der Gemeinde Einsprache hiegegen erhoben haben. Eben so liegt in den gesteigerten Viehpreisen kein Grund, von der durch das Gesetz festgestellten Berechnungsweise abzugehen.
Nach diesen Grundsätzen stellt sich die Rechnung folgendermaßen:
1, Ausgaben in den Rechnungen von 1827 bis & mit 1851 für Haltung von Zuchtstieren abzüglich dießfälliger Einnahmen						fl. 1840.
2 [,] Betrag des Loskaufs des Besitzers des s. g. zehntenfreien Hofes im Jahr 1842	 “    800.
								Summa.	 f. 2640.
			Wirklicher Betrag der Leistung in 25 Jahren	Frk. 6160.
						bringt pr Jahr	Frk. 246. 40.
u. es kann zur Abrundung eine jährliche fixe Leistung von Frk. 250 ein für allemal festgestellt werden, wobei übrigens den Rekurrenten immerhin der  Rechtsweg offen gelassen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Seien die Dispositive I u. II des rekurrirten Beschlusses aufgehoben.
II. Sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 17 November 1853 dahin zu modifiziren, daß für die auf dem Gemeindgut haftende Leistung an die Zuchtstieren zu Gunsten der Rekurrenten, gestützt auf die Durchschnittsberechnung von 1827–1851 ein jährlicher fixer Beitrag von Frk 250 festgestellt werde.
III. Sei der Bezirksrath eingeladen, die angemessenen Verfügungen zu treffen, daß
a., der über diese Frk. 250 hinaus von dem Gemeindgute an die Rekurrenten vom Jahr 1852 an geleistete jährliche Mehrbetrag von den Letztern dem erstern zurückerstattet, &
b[.,] dieser Beitrag von Frk. 250 in der nächsten Gemeindgutsrechnung im zwanzigfachen Werthe mit Frk 5000 unter den Passiven aufgeführt werde.
IV. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren niederzuschlagen, die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Altstetten & an die Rekurrenten. 
