Eingabe der Hrn. Zellweger in Trogen u. Neumann-Kellermann dahier betr. die Reform des Häuser-Assekuranzwesens.
Die Herren Sal. Zellweger in Trogen und Neumann-Kellermann in Zürich wenden sich in Zuschrift vom 7. d. Mts. an den Regierungsrath, in welcher sie demselben ihre Ansichten über die Wünschbarkeit durchgreifender Aenderungen im Gebiete der Hauptversicherung eröffnen u. die Hauptpunkte der vorzunehmenden Reform bezeichnen.
Es wird Ueberweisung an die Polizeidirektion zu gutfindender Berücksichtigung verfügt.
