Gesuch der Gemeinden Regenstorf, Dällikon, Dänikon, Otelfingen und Buchs, um Anlegung einer Straße zweyter Claße durch dasige Gegend nach der Aargauischen Grenze.
b.) Das vom 14. d. M. datirte Gesuch der Gemeinden Regenstorf, Dällikon, Dänikon, Otelfingen, Hüttikon und Buchs, daß eine Straße zweyter Claße von Ober-Affoltern über Regenstorf, Dällikon und Otelfingen an die Cantonsgrenze angelegt und mit der Regierung des Standes Aargau wegen Uebernahme derselben und Fortführung auf dortseitigem Gebiete bis Baden, unterhandelt werden möchte.
