Reg. v. Waadt. Zuschr. an dies. betr. Delegation d. waadtländ. Gerichte z. Behandlung d. Scheidungsprozesses d. Eheleute Ryffel-Duffay v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juli 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 1. d. Mts., betr. Delegation der waadtländischen Gerichte zur Behandlung der Scheidungssache der Eheleute Ryffel-Duffay von Stäfa, mit Zuschrift vom 7. Juli eine Beschlussesausfertigung, worin die Delegation ausgesprochen sei, mit dem Beifügen:
Die Bezeichnung der im Kanton Zürich geltenden Scheidungsgründe betreffend, sei es, da nicht gesagt worden, weßhalb die Scheidung verlangt werde, dem Obergerichte nicht möglich, die einschlägigen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches auszugsweise in Kürze anzugeben. Sofern daher dem Bezirksgericht Vivis nicht überlassen werden wolle, dem Klä-  ger den Nachweis des zur Anwendung kommenden zürch. Rechts aufzugeben, so möchte von Seite der Staatskanzlei den waadtländischen Behörden ein Exemplar des zweiten Buches des privatrechtl. Gesetzbuches übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Die erwähnte Beschlussesausfertigung ist nebst einem Exemplar des betreffenden Theiles des privatrechtl. Gesetzbuches dem Staatsrathe von Waadt zuzustellen.
