Gmde Berg. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Classe.
In Sachen
der Gemeinde Berg,
betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Die Straßenbaukommission Berg übermacht mit Schreiben vom 23. Herbstm. v. Js die Rechnung über die Kosten der nunmehr vollendeten Straßenbaute 3. Klasse von Gräßlikon bis an die Gemeindsgrenze Buch & bittet um Verabfolgung eines Staatsbeitrages nicht nur an diese Straße, sondern auch an die schon im Jahre 1845 erbaute von Berg nach Gräßlikon & an die vor einigen Jahren gemeinsam mit Buch ausgeführte Korrektion der Straße von Wyler nach Volken. Die Kosten der ersten dieser Straßenbauten [Gräßlikon–Buch] betragen nach der eingelegten Rechnung Frk. 7486.29, diejenigen der zweiten werden en bloc ebenfalls auf Frk. 7486 & diejenigen der dritten auf Frk. 500 angesetzt.
Das Statthalteramt Andelfingen, welches das vorliegende Gesuch unterstützt, bemerkt, daß alle hier in Frage kommenden Straßenstrecken in die dritte Klasse gehören.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. an die Kosten der im Jahr 1845 gebauten Straße von Gräßlikon nach Berg wurde niemals ein Staatsbeitrag nachgesucht  & auch niemals ein solcher zugesichert. Die Länge dieser Straße wird von Herrn Kreisingenieur Goldscheid auf 5096’ angegeben, aus den vom Gemeindrath eingesandten Aktenstücken ist dieselbe nicht ersichtlich. Der Gemeindrath legt auch keine eigentliche Kostenberechnung vor, sondern sagt nur, die Straße habe Frk. 7486 gekostet. Die von Herrn Goldscheid eingeforderten Belege sind außerordentlich mangelhaft & belaufen sich zusammen auf Frk. 2894.40.
Bei der Art & Weise, wie diese Straße gebaut wurde [nach den Belegen wurde sie vorerst im Gemeindewerk in einer Länge von 1960 Fuß auf 12’ Breite angelegt & dann später auf 16’ erweitert] & wie die Rechnungen gestellt sind, ist es durchaus unmöglich, jetzt noch mit Sicherheit auszumitteln, was für diese Kommunikationsstraße verausgabt wurde, & es kann schon aus diesem Grunde kein Staatsbeitrag an dieselbe ertheilt werden. Aber auch abgesehen hievon dürfte wol überhaupt von der Ertheilung eines Beitrages an eine schon vor so langer Zeit ausgeführte Baute keine Rede sein.
Deswegen kann auch die Straße von Wyler nach Volken nicht berücksichtigt werden. Dazu kommt noch, daß nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. Jenner 1861, betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an verschiedene von der Gemeinde Buch ausgeführte Straßenbauten derjenigen von Buch nach Wyler nicht die Bedeutung einer Kommunikationsstraße beigemessen wurde & nur deren Fortsetzung im Banne Berg wol auch nicht anders zu quali- a-fiziren ist-a  fiziren ist.
b. Anders verhält es sich dagegen mit der Straße von Buch nach Gräßlikon, an welche der Gemeinde Berg unterm 31. Christm. 1860 ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt wurde.
Die über diese Straßenbaute vorliegende Rechnung, welche eine Gesammtausgabe von Frk. 7486.29 erzeigt, ist aber nicht als eine eigentliche Rechnung, sondern blos als eine Zusammenstellung der in den Belegen enthaltenen Ausgaben zu betrachten; auch stimmen die Summen der Titel nicht immer mit den Belegen überein. Da nun diese Zusammenstellung keine sichere Grundlage für die Ausmittelung des Beitrages darbietet, so hat die Straßeninspektion mit Hülfe der Belege eine neue Rechnung zusammengestellt, welche sich im Wesentlichen folgender Maßen gestaltet:
Titel
A.
Accordsumme der Uebernehmer
Frk.
800.  –
“
B.
Land- & Baumentschädigungen
“
1,121.56
Nach der Rechnung des Gemeindrathes betragen dieselben blos Frk. 900, nach den Belegen aber die genannte Summe, welche als nicht zu überspannt erscheint.
“
C.
Conti für Material & Allerlei. Der Gemeindrath hat hiefür Frk. 1131 angesetzt, die Hälfte dieser Ausgaben bezieht sich aber auf Prozeßkosten, gemeindräthliche Bemühungen & dgl., in Betracht fallen blos
“
558.37.

Uebertrag
Frk.
2,479.93.
Tit.
D.
Ausgabe für Steine & Rostholz zu den Coulissen [wie in der gemeindräthl. Rechn.]
“
600.  –
“
E.
Hand- & Fuhrleistungen
“
2,572.29
“
F.
Gemeindwerksausgaben
“
193.  –
“
G.
Schalen. Die Rechnung erzeigt eine Ausgabe von Frk. 240. Diese ist aber zu hoch angesetzt & es können nur
“
100.  –
in Betracht fallen. In dem Belege findet sich nur eine Ausgabe von Fr. 45 für Pflastersteine.
“
H.
Versetzung eines Brunnens & s. w.
“
150.  –
“
I.
Entschädigung wegen einer Einfahrt & für Herabsetzung einer Scheune & Treppe
“
300.  –
“
K.
Beitrag an die Gemeinde Buch an die Kosten der Rohrbachbrücke gemäß Regierungsbeschluß vom 28. Jenner 1860, im Betrage von Frk. 600.
Die Gemeinde Buch hat bei ihrer Rechnungsstellung für die Straße von Buch gegen Gräßlikon fragl. Summe nicht in Abrechnung gebracht & deshalb die der unterm 28. Winterm. 1863 erfolgten Bestimmung des Staatsbeitrages an fragl. Straßenbaute Frk. 180 als den auf die oben angeführten Frk. 600 fallenden Antheil des Staatsbeitrages zu viel erhalten. Die Gemeinde Berg ist daher mit Bezug auf diese Kosten an Buch zu verweisen.
––––
–––––––
Sonach kommen die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten auf
Frk.
6,395.22
zu stehen & der laufende Fuß der 2458’ langen Straßenstrecke kostet daher Frk. 2.51.
Für technische Vorarbeiten hat die Staatskasse im Jahr 1860 Frk. 64 & im Jahre 1861 Frk. 10 bestritten, erstere Summe wurde aber von dem Staatsbeitrage an Buch in Abzug gebracht, es sind also hier nur noch die letztgenannten Frk. 10 zu berücksichtigen, resp. abzuziehen, wogegen Berg an Buch für die letzterer Gemeinde verrechneten technischen Vorarbeiten Frk. 30 zu vergüten hat.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs ist die Straße mit Ausnahme einiger Schalen beim Durchgang durch Gräßlikon gehörig vollendet.
c. Die mittlere Quote für die Gemeinde Berg beträgt 325 1/2‰, der Staatsbeitrag berechnet sich demnach zu Frk. 2081.64 & nach Abzug der Frk. 10 für technische Vorarbeiten zu Frk. 2071.64.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Berg um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Straßenbauten von Berg nach Gräßlikon & von Wyler nach Volken wird nicht eingetreten, dagegen wird derselben an die Kosten des Baues der Straße 3. Classe von Gräßlikon bis an die Gemeindsgrenze Buch ein Beitrag von Frk. 2100 bestimmt, wovon jedoch Frk. 100 zurückzubehalten sind, bis die Seitenschalen im Durchgange  durch Gräßlikon gehörig vollendet sein werden.
2. Für den an Buch geleisteten Beitrag an die Rohrbachbrücke hat Berg von Buch Frk. 180 zu beziehen, für technische Vorarbeiten aber an Buch Frk. 30 zu bezahlen.
3. Mittheilung a) an die Gemeindräthe Berg & Buch durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von fact. B c & unter Rücksendung der Belege an Berg; b) an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
