Vollziehung eines Urtheils des Cantonskriegsgerichtes gegen Jakob Adolph Zinggeler von Elgg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Direction des Militärs übermittelten  Urtheils des zürcherischen Cantonalkriegsgerichtes u. der Acten in Sachen des unterm 18. August 1868 wegen Insubordination zu einer Gefängnißstrafe von zwei Monaten verurtheilten Jakob Adolf Zinggeler von Elgg, wohnhaft in Zürich, Kanonier bei der Batterie No 28,
in Anwendung der §§ 270, 274 u. 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eidgenössischen Truppen vom 27. August 1851 u. des § 6 des Reglements des Regierungsrathes betreffend die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852,
beschlossen:
I. Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
II. Seien die Acten der Direction des Militärs zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zuzustellen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direction des Militärs.
