Kilchberg, Genehmig. d. Verwendung der Liebessteuer für die dort. Hage[l]beschädigten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Kilchberg d. d. 20. Oktober 1884, welcher um die Bewilligung nachsucht, die in dortiger Gemeinde am 26. Oktober bezw. in der vorhergehenden Woche zu erhebende Liebessteuer zu Gunsten der durch das Hochgewitter vom 16. Juli d. Js. meist betroffenen & zugleich weniger bemittelten Grundbesitzer dortiger Gemeinde zu verwenden, unter Verzicht auf einen Antheil an der kant. Liebessteuer,
und eines bezügl. Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem Gemeindrath Kilchberg wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an denselben.
