Bericht des Bundesrathes betr. den Nachlaß des Jakob Scheinholzer.
Zufolge des unterm 9. Christmonat v. Js gestellten Gesuches hat der Bundesrath das Konsulat in Rom beauftragt, über die Verlassenschaft des am 30 Jenner 1853 im S. Ursula Spitale zu Bologna verstorbenen Jakob Scheinholzer von Kilchberg Erkundigung einzuziehen.
Mit Schreiben vom 17 dieß übermacht nun der Bundesrath die Abschrift einer Konsulardepesche vom 10 dieß, worin die zwischen dem Herrn Konsul und den Lieutenants Keller und Hinna geführte Korrespondenz enthalten ist und woraus hervorgeht, daß die Herren Oberrichter Müller in Muri oder Fürsprech Brändli dahier nähere Auskunft zu geben im Falle sein dürften.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung der oben erwähnten Abschrift und der seiner Zeit eingelegten Akten der Anna Scheinholzer in Uster für sich und zu Handen ihrer Schwestern durch das Mittel des Statthalteramtes  Kenntniß zu geben.
