Bewilligte Veränderung des Waßerwerks von Hrn. C. Bollier in Richterschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten dß] in Sachen des Herrn Caspar Bollier zu Richterschweil, betreffend Veränderung seines Waßerwerkes
auf den Bericht des Statthalteramtes Horgen, daß in Folge öffentlicher Bekanntmachung keine Einsprachen gegen das fragliche Project eingekommen sind;
beschlossen:
I.] Dem Petenten ist nachstehende Bewilligung als Anhang zu seiner frühern Waßerrechtsurkunde ertheilt:
„Dem Herrn Caspar Bollier in Richterschweil wird, behufs Gewinnung mehrerer Waßerkraft zu seiner Säge am Mühlebach daselbst, gestattet, ein größeres Wasserrad an derselben Stelle, wo sich das frühere befand, anzubringen und den Zu-  leitungskennel um sechs Fuß zu heben, ferner dem Abflußkanal eine gerade Richtung zu geben. Alles nach vorgelegtem genauen Grundriß von Herrn Ingenieur Wild d. d. 14. December 1842.
Nach Vollendung des Baues ist dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes behufs Vermessung der Waßerkraft zur Bestimmung des Wasserzinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen genau mit der Wasserrechtsbewilligung übereinstimmen, Kenntniß zu geben.[“]
II. Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung des Planes, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen, zu Handen des Petenten Mittheilung gemacht, sowie der erwähnte Anhang der Waßerrechtsurkunde des Letztern beigefügt, welche zu diesem Zwecke durch das Statthalteramt der Staatskanzlei einzusenden ist.
