Einberufung z. Bereinigung derj. Compagnien des Geniecorps u. der Artillerie, welche keinen Wiederholungskurs zu bestehen haben.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt: 
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, diejenigen Kompagnien des Geniecorps u. der Artillerie (Auszug u. Reserve) welche im laufenden Jahre keinen eidg. Wiederholungskurs zu bestehen haben, wie bisher auf einen Tag behufs Bereinigung der Kontrollen, Inspektion u. s. w. einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
