Unterstütz. der Herausgabe des Vorlagenwerkes v. Bösch.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen eine Probelieferung der von Hrn. Architekt Bösch, Lehrer an der  Bauschule des kant. Technikums in Winterthur entworfenen „Vorlagen für bautechnisches Zeichnen an gewerblichen Fortbildungsschulen“ zu übermitteln mit dem Gesuche, Sie möchten die Herausgabe dieses Werkes in geeigneter Weise durch Verabreichung einer Bundessubvention unterstützen.
Die Sammlung soll in 10 Lieferungen mit je 8 Blättern die verschiedenen Zweige des Bauhandwerkes: Maurer-, Steinhauer-, Zimmer-, Hafner-, Gypserarbeiten, u. Gartenanlagen umfassen, u. die nöthigen Vorlagen über das Geräthezeichnen für Möbelschreiner, Dreher, Wagner u. s. w. enthalten.
Das mitfolgende Inhaltsverzeichniß, sowie der beigelegte Prospekt, welche von der Aufsichtskommission des Technikums u. vom zürch. Erziehungsrath genehmigt worden sind, werden Ihnen über die Anlage und den Werth der Sammlungen für die gewerbliche Berufsbildung genauere Auskunft ertheilen.
Zur Begründung unseres Subventionsbegehrens erlauben wir uns noch Folgendes beizufügen:
Die Heranbildung tüchtiger Lehrer u. die Beschaffung guter Lehrmittel für die Fortbildungsschulen sind in wirksamer Weise geeignet, die gewerbliche Bildung in unserem Lande zu fördern. 
Das kant. Technikum in Winterthur stellt sich nun die Aufgabe, nach diesen beiden Richtungen hin seine Thätigkeit in den Dienst des weitern Vaterlandes zu stellen.
Aus ähnlichen Bestrebungen im Auslande, insbesondere in Oesterreich, Württemberg u. Baden können der Verschiedenheit der Bauinstruktion wegen für die Schweiz nicht die gleichen Vortheile erwachsen, wie sie dem Bauhandwerk der betr. Länder selbst zu gute kommen.
Es ist in den schweiz. Handwerker- u. Gewerbeschulen längst das Bedürfniß nach einem Vorlagenwerke vorhanden, welches sich zur Aufgabe macht, das bautechnische Zeichnen in umfassender Weise methodisch darzustellen und den betr. Unterricht für das Handwerk nutzbarer zu machen. Der eid. Experte Hr. Architekt Tièche in Bern hat im Anschluß an den Bericht über den I. Instruktionskurs für Zeichnungslehrer an den gewerblichen Fortbildungsschulen nach Einsicht der Vorarbeiten die Anregung gemacht, es sei für die Publikation eines Verlagswerkes für bautechnisches Zeichnen von Seiten der Eidgenossenschaft ein Beitrag in Aussicht zu stellen.
Die Herstellungskosten der Sammlung gestalten sich folgendermaßen:  
Erstellung einer Auflage von 400 Expl. des ganzen Werkes [10 Lieferungen, à 8 Blätter]
Fr.
23,600
–
Honorar des Autors [à 25 Fr. pr. Blatt]
“
2000.
Ausgaben für 400 Expl.
Fr.
25,600.
     “           “       1    “
“
64.
Mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit der Abgabe einer Anzahl Freiexemplare an Schulausstellungen sowie auf die Berechnung von Kommissionsgebühr durch die Buchhandlungen im Ausland – im Inland würde auf die Vermittlung des Buchhandels verzichtet u. das Technikum hätte den Verlag & den Vertrieb für die Schweiz selbst zu übernehmen – muß der Preis der Sammlung auf 80 Fr. pr. Exemplar oder auf 8 Fr. per Lieferung gestellt werden.
Wir stellen nun an Sie das Ansuchen, Sie möchten die Herausgabe dieses Werkes in der Weise unterstützen, daß Sie jeder schweiz. Gewerbe- u. Fortbildungsschule für je ein bestelltes Exemplar der Sammlung einen Bundesbeitrag von 40 Fr. bezw. für jede Lieferung einen solchen von 4 Fr. zusichern.
Der Bund hat auch schon andere literarische Unternehmungen direkt u. indirekt subventionirt [Vogelbilderwerk von Lebet, Architecture en Suisse von Lambert & Rychner etc.] & es ist in Art. 2 des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884 die Subventionirung von Lehrmittelsammlungen bereits vorgesehen.
Indem wir uns der Hoffnung hingeben, daß Sie  die Herausgabe der Vorlagen für bautechnisches Zeichnen an gewerblichen Fortbildungsschulen in der Schweiz von Bösch in der angedeuteten Weise unterstützen werden, fügen wir die Bemerkung bei, daß der Kanton Zürich die Kosten der Vorarbeiten u. die Erstellung der Probelieferungen, welche eine bedeutende Ausgabe veranlaßen, übernehmen wird.“
