Wahl des Schuldenschrbrs des Bez. Horgen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Obergerichte mit Schreiben vom 12 dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Horgen, bestehend aus den Herren J. Widmer, Friedensrichter H. Pfister in Richtersweil und Gemeindrathswaibel Höhn in Horgen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Horgen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 13. Febr. d. Js. an gerechnet, gewählt:
Herrn Joh. Widmer, bisherigen Schuldenschreiber,
und sodann beschloßen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten  vom 13 Januar 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. [l. M. v. 10 Mai] dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
