Joh. Heußer, älter, Goßau, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Joh. Heußer, älter, in Goßau ersucht mit Zuschrift vom 29. Novbr. um die Bewilligung in seiner mech. Baumwollspinnerei die regelmäßige Arbeitszeit während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur Begründung an: der unerwartete Baumwollaufschlag habe eine bedeutend gesteigerte Nachfrage nach Garnen hervorgerufen & die Weberei sei genöthigt, sich mit Garn zu heutigen Preisen zu decken. In Folge dessen seien ihm in letzter Zeit große Bestellungen eingegangen, die er bei 11stündiger Arbeitszeit nicht zu bewältigen im Stande sei. Um seine Kundsame nicht zu verlieren, müsse er dieselbe um jeden Preis rechtzeitig zu bedienen suchen. Zudem sei er genöthigt, nächstes Frühjahr die Turbine & einen Theil der Wasserleitung zu ersetzen, was den Betrieb um eine erheblich längere Zeit beeinträchtigen werde.
Der Gemeindrath Goßau begutachtet das Gesuch, gestützt auf die angeführten Gründe, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Goßau, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
