Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Insinuation türkischer Aktenstücke an Escher, Wyß u. Cie.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 10. d. Mts. mit Zuschrift vom 17. dieß das Insinuationsdokument von Escher, Wyß u. Cie in Zürich über die dieser Firma zugestellte Beschwerdeschrift des  Mahmud Pascha in Konstantinopel wegen Nichtablieferung einer Dampfmaschine, ferner ein Antwortschreiben von Escher, Wyß u. Cie u. sendet dabei die bloß zur Einsicht anher gelangte Copie des betreffenden Vertrages zurück.
Diese Aktenstücke werden dem Bundesrathe übermittelt.
