Schweiz. Eisenbahndepart. Recharge betr. Bestimmungen kant. Aktiengesetze auf d. Genehmig. d. Statuten v. Eisenbahngesellschaften.

Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1876.
Eine neue Recharge des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement am 13. d. Mts. betreffend dessen Schreiben vom 25. März d. Js. über die Bedeutung der Bestimmungen kantonaler Aktiengesetze mit Bezug auf die Genehmigung der Statuten von Eisenbahngesellschaften durch kantonale Behörden, wird der Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung überwiesen. 
