Fleisch-, Brod- etc. Lieferung für Burghölzli, Vergebung.
Ueber die mit 31. Dezember d. Js. zu Ende gehenden Lieferungen von Brod, Fleisch & Milch für die  Irrenheilanstalt Burghölzli wurde gemeinsam mit den übrigen Spitalanstalten Konkurrenz eröffnet. In Folge davon sind folgende Offerten eingegangen:
Für die Lieferung von Rindfleisch & Kalbfleisch eine Offerte vom bisherigen Lieferanten, dessen Lieferungen stets sehr befriedigten; für die Lieferung von Wurstwaaren ist ebenfalls nur eine Offerte vom bisherigen Lieferanten [eingegangen], der zu den gleichen Bedingungen wie bis anhin liefern will; auch seine Lieferungen waren immer zufriedenstellend.
Für die Lieferung von Hausbrod sind 7 Offerten eingegangen, von denen jedoch nur eine 1 Rp. billiger als die des bisherigen Lieferanten ist; es sind aber eingezogene Erkundigungen nicht zu Gunsten des betreffenden Bewerbers ausgefallen & liegt es der Aufsichtskommission daran, den bisherigen als tüchtig bekannten Lieferanten beizubehalten.
Die Lieferung von Einschneidbrod, der Brod- & Butterschilde beantragt die Aufsichtskommission ebenfalls dem bisherigen Lieferanten zu vergeben, obschon auch für letztere Brodsorte von obgenannten Lieferanten eine scheinbar etwas billigere Offerte eingegangen ist, indem die Schilde von etwas größerem Gewicht  sind. Früher gemachte Erfahrungen haben jedoch ergeben, daß bei einer solchen Vergrößerung des Gewichts, die Qualität eine geringe war.
Für die Lieferung der Milch bewerben sich neben den zwei bisherigen Lieferanten zwei andere, von denen jedoch der eine als früherer nicht empfehlenswerther Lieferant außer Betracht fällt. Den bisherigen Lieferanten wird das Zeugniß guter Bedienung gegeben.
Die Aufsichtskommission beantragt daher, die sämmtlichen bisherigen Lieferanten beizubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch- Brod- & Milchlieferung für die Irrenheilanstalt Burghölzli pro 1883 wird folgendermaßen vergeben:
I. Fleisch.
Rindfleisch & Kalbfleisch à 12 Rp. unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle an J. Pfenninger, Metzger, am Eiermarkt, Zürich.
II. Brod. 
Einzugbrod à 11 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodschlag an G. Hauser, Bäcker, Seefeld - Riesbach.
Einschneidbrod pr. Stück à 875 Gramm zu 7 Rp. unter dem Zürcher Brodschlag an Bäcker Fortdran, Zeltweg - Zürich.
Butterschilde à 160
Gramm
à 16 2/3 Rp. an denselben.
Brodschilde à 320
“
III. Milch.
Die
Hälfte
des
Bedarfs
à 16 Rp. pr. Liter an H. Graf, Itschnach - Küsnacht.
“
“
“
“
à 16 Rp. pr. Liter an W. Steinegger, Hinter-Egg.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
