Beschluß, betreffend den Wasserrechtszins von der Wegmanischen Hammerschmiede in Ober-Rifferschweil.
Mit Weisung vom 15ten d. M. berichtet der Finanzrath Nachstehendes. 
Bei einer von dem Rechenschreiber auftragsgemäß vorgenommenen Vergleichung der von der Domänenverwaltung mit Begleitschreiben vom 6ten d. M. eingesandten Uebersicht der seit dem Jahre 1839. vom Regierungsrathe bewilligten Wasserwerke, deren Wasserkraft noch nicht vermessen und deren Wasserzins noch nicht bestimmt ist, und den Finanzprotokollen habe es sich ergeben: Das Statthalteramt Affoltern habe schon unterm 3. Januar 1840. die Anzeige gemacht, daß die dem Rudolf Wegmann [sic!], Schmied in Oberrifferschweil durch Regierungsbeschluß vom 27. April 1839. bewilligte Hammerschmiede vollendet sei, daraufhin habe der Finanzrathe unterm 1. Februar 1840. den Hrn. Ingenieur Eschmann mit der Vermessung der Wasserkraft und Bestimmung des Wasserzinses beauftragt, und derselbe habe unterm 6. April 1840. berichtet, die auf den  mittlern Wasserstand reduzirte Waßermenge der Wegmarchen Schmiede betrage
2. 6. Kubikfuß in der Sekunde und
die Fallhöhe
2. 8. Fuß, demnach
die mechanische Kraft
7. 3. und
Der Abzug für den unterschlächtigen Auffall
1. 4 daher bleibe. 
Als steuerpflichtige Kraft
5. 9 woraus folge
Ein jährlicher Wasserzins von 1. Frkn. 48. Rppn. 
In der diesßfälligen Weisung an den Regierungsrath vom 23ten April 1840. sei aber der Antrag auf Festsetzung dieses Wasserzinses nicht enthalten gewesen, sondern nur derjenige auf einen Zusatz zu der Waßerrechtsurkunde betreffend die Bestimmung der Höhenlage der Wegmannschen Grundschwelle. Der Finanzrath stelle daher nachträglich den Antrag, es möchte der Wasserzins für die Wegmannsche Hammerschmiede in Ober-Rifferschweil auf 1. Frkn. 48. Rppn. festgesetzt und vom Jahre 1840. bezogen werden. 
In Genehmigung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschlossen: Der Waßerzins für die Hammerschmiede des Rudolf Wegmann, Schmied in Ober-Rifferschweil wird auf 1. Frkn. 48. Rppn. festgesetzt und soll vom Jahre 1840. an gezogen werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
