Bewilligung zur Abhaltung der dießjährigen ordentl. Sitzung der Kirchensynode.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
nachdem der letztere die diesjährige ordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 29. u. 30. November angesetzt hat,
beschlossen:
1. Es sei für Abhaltung der dießjährigen ordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 29. u. 30. November die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
