Begründet erklärter Rekurs des Stadtrathes Zürich i. S. seiner gegen Wittwe Bruppacher auf Dorf, dahier, betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 25. Brachmonat l. Js. den von der Wittwe Bruppacher rekurrirten Beschluß des Stadtrathes resp. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten vom 11.  Mai aufgehoben.
E. Mit Eingabe vom 7. Heumonat l. Js. kommt der Stadtrath mit dem Gesuche ein, es möchte der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben u. somit das Verbot des städtischen Polizeipräsidenten aufrecht erhalten, mittlerweile aber der Wittwe Bruppacher die Anhandnahme ihrer Baute untersagt werden.
Zur Begründung dieses Rekurses wird zunächst angeführt, es werde nicht bestritten, daß das Bruppacher'sche Gespann über die nach § 36 der Bauordnung zuläßige Höhe hinausgehe u. ebenso sei von Seite der Wittwe Bruppacher der Beweis nicht einmal versucht worden, daß die Ausführung des Gespannes am 5. Mai bereits in a-Anspruch Angriff-a genommen oder auch nur, daß damals solche Vorbereitungen für dessen Ausführung getroffen gewesen seien, welche einen Rücktritt von der Baute in der beabsichtigten Ausdehnung ohne erheblichen Schaden nicht zulassen. Sodann geht der Stadtrath auf die von dem Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen über u. sucht dieselben durch folgende Bemerkungen zu widerlegen:
1. Der klare Wortlaut des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai ermächtigt die Gemeinden Zürich und Winterthur die Ausführung solcher Baugespanne  zu untersagen, durch welche die Anwendung der städtischen Bauordnung beeinträchtigt würde, ohne zwischen Gespannen, welche mehr u. solchen, welche weniger als 14 Tage gestanden haben, zu unterscheiden.
2. Bei der Anwendung, welche der Stadtrath dem fragl. Beschlusse gegeben, werde demselben keine rückwirkende Kraft beigelegt. Nach der Ansicht des Bezirksrathes würden die Baugespanne nach unbenutzt abgelaufener Inhibitionsfrist in jeder Richtung, sowol Privaten als Polizeibehörden gegenüber, unanfechtbar u. müßten gleich schon ausgeführten Bauten behandelt u. geschützt werden. Der Stadtrath halte jedoch dafür, daß nur privatrechtliche Einsprachen an die 14 tägige Inhibitionsfrist gebunden seien, Einsprachen polizeilicher Art aber nicht, wie denn auch das Gesetz vom 27. Jenner 1835 sich lediglich auf die privatrechtliche Befugniß zu bauen beziehe.
3. Der Bezirksrath halte in dem rekurrirten Beschlusse „eine Inhibition aus polizeilichen Gründen, die ihrer Natur nach an keine Frist gebunden wäre, nur aus höhern Rücksichten“ für gerechtfertigt. Der Rekurrent wisse nicht, worauf die Unterscheidung zwischen polizeilichen Einsprachsgründen „aus höhern Rücksichten“ u. andern sich stütze, glaube aber, es seien alle Vorschriften der neuen Bauordnung,  welche die Baufreiheit beschränken, durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles diktirt.
4. Nach der von dem Bezirksrathe aufgestellten Begründung müßte man noch ein volles Jahr lang nach Erlaß der Bauordnung der Ausführung von Bauten, die im Widerspruch mit der letztern stünden, ruhig zusehen, sobald nur vorher die Gespanne für dieselben 14 Tage lang ohne Widerspruch von Seite der Stadtbehörden geblieben wären – was doch nicht in der Absicht der Staatsbehörden liegen könne.
F. Der Anwalt der Wittwe Bruppacher, Herr Prokurator Meier, betont in seiner Rekursbeantwortung vorzüglich den Umstand, daß das oberste Stockwerk des fraglichen Hauses schon seit Ostern leer stehe u. daß die Böden schon aufgerissen worden seien, welchen Thatsachen gegenüber sich die Behauptung des Stadtrathes, daß die Baute noch nicht in Angriff genommen, ja noch keine Einleitungen zu deren Ausführung getroffen worden seien, als unrichtig herausstelle.
Was die rechtliche Seite der Sache anbelangt, so verweist Herr Meier auf die Rekursbeantwortungen in Sachen der Herren Apotheker Uhlmann & Bratwurster Zingg u. endlich macht er noch eventuell die Ansicht geltend, es sollte aus Billigkeitsrücksichten die Inhibition des  Stadtrathes verworfen werden, indem Wittwe Bruppacher ihr Haus nur mit Rücksicht auf die Möglichkeit der Erhöhung desselben zu einem sehr hohen Preise angekauft habe u. durch Aufrechthaltung des Bauverbotes bedeutend geschädigt würde.
G. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die frühere Beantwortung in Sachen der Herren Uhlmann, Zingg & Gebrüder Bänninger, u. hebt, wie dort, auch hier hervor, daß vor dem 5. Mai die gesetzliche Inhibitionsfrist von 14 Tagen ohne Einsprache gegen das Bruppacher'sche Baugespann verstrichen gewesen u. darum die Anwendung der neuen Bauordnung auf diesen Fall unzuläßig sei.
Den einzelnen Bemerkungen des Stadtrathes werden folgende entgegengestellt:
ad 1. Wenn der Wortlaut des Beschlusses vom 5. Mai der Auffassung des Bezirksrathes widerspreche, so spreche die Einleitung zu diesem Beschlusse ihrem Wortlaute nach für dieselbe u. der Große Rath habe unmöglich bei Erlaß dieses Beschlusses erworbene Rechte vernichten wollen.
ad 2. Sollte die Auslegung des Stadtrathes betreffend das unbenutzte Verstreichen der 14 tägigen Inhibitionsfrist Geltung erlangen, so würde der Bürger der Polizei gegenüber eigentlich rechtlos.  
ad 3. Der Stadtrath habe seine Inhibition nicht auf polizeiliche Gründe gestützt, die ihrer Natur nach unbedingte Geltung beanspruchen könnten, sondern auf ein Gesetz, auf dessen Anwendbarkeit für den vorliegenden Fall sich gerade der Streit beziehe.
ad 4. Der von dem Stadtrath gefürchtete allmählige Uebergang von der bisherigen, allzuweit gehenden Baufreiheit zu der neuen beschränkenden Ordnung wäre nach der Ansicht des Bezirksrathes nicht von Nachtheil, sondern würde gerade dazu dienen, das Schroffe dieser Bauordnung zu mildern u. so letzterer bessern Eingang zu verschaffen.
H. Nach einem Berichte der Stadtkanzlei beträgt die gegenwärtige Gesimshöhe des Hauses 40' 7'' u. die Firsthöhe 60', 1'', die Breite der Straße 16', 8''.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Der Beschluß des Großen Rathes vom a-15. 5.-a Mai l. Js. ermächtigte den Stadtrath, die Ausführung von Baugespannen, durch welche die Anwendung der Bauordnung erschwert oder unmöglich gemacht würde, bis nach Erlassung des Gesetzes auf polizeilichem Wege zu untersagen. Diesem Beschlusse lag die Absicht zu Grunde, zu verhüten, daß vom Zeitpunkte der Erlassung des Beschlusses an Bauten zur Ausführung gelangen, welche dem öffentlichen Rechte, das durch die Bauordnung  aufgestellt wird, widersprechen. Aus diesem Grunde unterschied daher der Beschluß nicht zwischen Baugespannen, welche schon bestehen u. solchen, welche erst noch aufgestellt werden würden, sondern er erstreckte sich auf diejenigen Bauprojekte, die noch nicht zur Ausführung gelangt sind. Diesem gegenüber kann der Umstand, daß nicht gegen das Gespann binnen 14 Tagen, von der Aufstellung desselben angerechnet, inhibirt wurde, nicht in Betracht fallen, weil das Gesetz vom 27. Jenner 1835 diese Frist nur für privatrechtliche Einsprachen aufgestellt, dagegen ausdrücklich die baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehält, welche nunmehr durch die Bauordnung neu regulirt wurden.
Es kann auch der Ansicht nicht beigetreten werden, daß in dieser Weise der Bauordnung rückwirkende Kraft beigelegt werde, weil das durch dieselbe aufgestellte neue Recht nur bei Bauten zur Anwendung gebracht wird, welche noch nicht in Ausführung begriffen sind, wozu weder die bloße Anfertigung von Plänen, noch die Vornahme einzelner, mit einem Höherbau des Hauses nicht in nothwendigem Zusammenhang stehender Veränderungen im Innern des Gebäudes gerechnet werden kann.
Daß übrigens das Bauprojekt mit § 36 der  Bauordnung im Einklang stehe, wird von der Frau Wittwe Bruppacher selbst nicht behauptet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes wird aufgehoben u. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten bestätigt.
2. Trage Frau Wittwe Bruppacher die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Frau Bruppacher u. an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
