Wahl Forel zum Professor der Psychiatrie.
Durch Regierungsbeschluß vom 15. März 1879 wurden die Direktionen des Erziehungswesens und des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, Bericht & Antrag zu hinterbringen:
a.
über Revision des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten,
b.
über die behufs Besetzung der Stelle des Direktors der Irrenheilanstalt Burghölzli weiter zu unternehmenden Schritte.
Der erste Auftrag bezog sich insbesondere auf die Vorprüfung der Frage, ob nicht grundsätzlich die Professur für Psychiatrie an der Hochschule und die Di-  rektion der Irrenheilanstalt Burghölzli zu trennen seien, wenn auch gegebenen Falls deren Zusammenfassung in einer Hand als zweckmäßig erscheinen könne.
Die beiden Direktionen betrachten es als dringlich, daß die Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli wieder einmal in feste Hände übergehe und glauben nicht, daß man damit zuwarten könne, bis eine allfällige Gesetzesrevision alle Stadien durchlaufen hätte. Sie beschränken ihren Antrag für heute auf den zweiten Theil des ihnen gewordenen Auftrages und dürfen sich um so eher der Zustimmung der Behörde versichert halten, als nach ihrem Antrage die fragliche Wahl nur auf die Dauer von 2 Jahren getroffen wird, somit einer allfällig späteren Revision des Gesetzes in keiner Weise vorgreift.
Bezüglich der Besetzung der ordentlichen Professur der Psychiatrie an der Hochschule, mit welcher nach § 5 Ziff. 5 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten die ärztliche Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli verbunden ist, berichtet die Erziehungsdirektion:
Herr August Forel, von Morges, Sekundararzt und Interimsdirektor an der genannten Anstalt, hat sich als Privatdozent an der Hochschule habilitirt und sich hiebei über seine Befähigung zur Ausübung der Lehrthätigkeit auszuweisen, ebenso ist derselbe auch schon an der Universität München als Dozent thätig ge-  wesen. Die medizinische Fakultät hat in ihrem Gutachten über die Besetzung der Professur für Psychiatrie Hrn. Dr Forel als wissenschaftlichen, sehr thätigen & strebsamen Mann hervorgehoben, dessen Arbeiten über Psychiatrie besondere Erwähnung verdienen.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Herr Forel leitet seit dem Abgang von Prof. Hitzig die Anstalt Burghölzli mit aufopfernder Thätigkeit und großem Geschick.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Erziehungswesens und des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für die Fächer der Psychiatrie und der psychiatrischen Klinik und zum Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli wird Herr Dr August Forel, von Morges, zur Zeit Sekundararzt und Interimsdirektor der genannten Anstalt und Privatdozent, ernannt.
II. Derselbe ist als Professor zu Vorlesungen von mindestens 4 wöchentlichen Stunden verpflichtet.
III. Seine Amtsdauer als Direktor ist die gesetzliche, der Amtsantritt hat auf 1. Oktober 1879, die erstmalige Erneuerungswahl 1881 zu geschehen. Die Amtsdauer als Professor hält mit derjenigen als Direktor zusammen.  
IV. Herr Forel bezieht als Professor außer den gesetzlichen Kollegiengeldern einen Jahresgehalt von Fr. 2000, als Direktor der Anstalt Burghölzli einen Jahresgehalt von Fr. 6000 nebst freier Wohnung, Heizung und Beleuchtung.
V. Der frühere Auftrag an die beiden antragstellenden Direktionen betr. Revision des Gesetzes über die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten bleibt aufrecht erhalten.
VI. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen des Erziehungswesens, des Sanitäts- & Gefängnißwesens & der Finanzen.
