Landrechtsgesuch des [Johannes] Maurer v. Thunningen.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1881.]
Mit Zuschrift vom 30. August stellte Hr. Johannes Maurer, Handelsmann von Thunningen - Württemberg, geb. 1839, wohnhaft in Turbenthal, welcher am 19. Juni d. Js. ins dortige Bürgerrecht aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung der drei eingelegten Aktenstücke zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch erst eingetreten werden, nachdem er die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli  1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben werde.
Um vom Bundesrath diese Bewilligung erlangen zu können, müssen folgende Bedingungen & Förmlichkeiten gemäß dem zit. Bundesgesetze beobachtet werden:
Der Bewerber hat entweder die Geburtsscheine seiner Ehefrau & Kinder oder einen von kompetenter Behörde ausgestellten Familienschein vorzulegen & sich ferner darüber auszuweisen, daß er seit zwei Jahren in der Schweiz den ordentlichen Wohnsitz gehabt habe [Art. 2 des nämlichen Gesetzes]; Ferner ist dem Bundesrath die Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staatsverband einzusenden.
Sobald gestützt auf diese Ausweise jene Bewilligung erbracht sein wird; ist das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes nebst den betreffenden Akten zu Handen des Regierungsrathes dem Statthalteramte Winterthur einzureichen.
