Beschluß betreffend Abänderung des §. 11. des Reglements über die Schutzpockenimpfung.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. gestellten Antrag beschloßen: es solle in dem §. 11. des Reglements über die Schutzpockenimpfung vom 27. Wintermonath 1838. [S. Amtsblatt von Anno 1838 p. 438] folgende Abänderung eintreten.
Der Satz: – „Dagegen sind sie verpflichtet, auf die Entwicklung der Schutzpoken bei Geimpften aufmerksam zu sein und zu diesem Ende jeden  Impfling während des Verlaufes derselben [und zwar zwischen dem 3. und 10. Tage] wenigstens zwei Mal zu untersuchen“ – ist abgeändert wie folgt: „Dagegen sind sie verpflichtet auf die Entwicklung der Schutzpocken bei Geimpften aufmerksam zu sein und zu diesem Ende jeder Impfung zwischen dem 7. und 10. Tage ein Mal zu untersuchen.“
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben, auch ist der Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen.
