Bierbrauerei Uetliberg; Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Mittelst Zuschrift vom 31. Juli theilt Hr. alt Reg. Rath Hafter als Delegirter des Verwaltungsrathes der Bierbrauerei am Uetliberg mit, es beabsichtige diese Aktiengesellschaft laut dem Beschlusse der Generalversammlung vom 15. Juli d. Js. – zum Zwecke der Ablösung von Konto-Korrent-Verbindlichkeiten, der Rückzahlung einer laufenden Schuld von 100,000 Fr., sowie der Beschaffung von Geldmitteln für eine Eismaschinen-Anlage – auf den Inhaber lautende, grundversicherte, jährlich zu 4 3/4% verzinsliche & einem Anleihen von 400,000 Fr., dat. 1. November1880, nachgehende Obligationen II Ranges à 1000 Fr. im Gesammtbetrage von 300,000 Fr. aushinzugeben, & sucht hiefür um staatliche Bewilligung nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwidern: Die Bestimmung des § 1100 des kant. privatrechtl. Gesetzbuches, wonach die Hinausgabe einer größern Anzahl von andern auf den Inhaber lautenden Geldschuldscheinen, als Banknoten der vorherigen Erlaubniß der Regierung bedarf & der Kontrole der letztern unterliegt, ist durch das Bundesgesetz über das Obligationenrecht von 1881, Tit. XXXII insoweit außer Kraft gesetzt worden, als eine Bewilligung des Regierungsrathes nicht mehr erforderlich ist [vergl. das Verzeichniß der am 1. Januar 1883 noch gültigen, & der ganz oder theilweise aufgehobenen Bestimmungen des zürch. priv. Ges. Buches, Beilage zu Band XX der offiziellen Ges. Sammlung]. Die Kontrole der Regierung bemißt sich lediglich nach den noch in Kraft bestehenden Bestimmungen des § 1101 des zürch. Privatrechtes.
