Unterstützung an den Gesangverein Harmonie dahier für das von ihm veranstaltete schweizerische Sängerfest.
Mit Gutachten vom 28ten v. M. erstattet der Finanzrath Bericht über das ihm überwiesene Gesuch des Gesangvereines „Harmonie“ dahier um eine Unterstützung an das von demselben veranstaltete schweizerische Gesangfest.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung desselben beschlossen, sei dem fraglichen Vereine zu  dem angegebenen Zwecke ein Beitrag von 240. Frkn. bewilligt und hiervon sowohl dem Finanzrathe zur Vollziehung als dem Vorstande fraglichen Vereines Kenntniß zu geben.
