Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Beschlussesentw. üb. d. Uebertragung d. Konzession f. e. Eisenbahn Winterthur-Weiach an die Nordostbahngesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen]
27. Juni 1871.
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T. mit welcher dieselbe gegenüber dem Beschlussesentwurf betreffend die eventuelle Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach an die Nordostbahngesellschaft die Stellung der aargauischen Konzessionsbehörde wahrt, geht zur Antragstellung an die verordnete Kommission.
