Georg Faul v. Giengen - Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. Herbstmonat stellt der  Gemeindrath Bauma das Gesucht um Ertheilung des Landrechtes an Georg Faul, Gärtner, von Giengen - Württemberg, wohnhaft in Bauma, welcher am 12. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bauma aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Georg Faul aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Jaxtkreis, dat. Ellwangen den 16. August d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Georg Faul wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bauma bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage  von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Georg Faul unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Bauma und an die Direktion der Finanzen.
