Bundesbeschluß betr. Fristverlängerung für d. Eisenbahn Etzweilen-Feuerthalen.
Der Bundesrath theilt mittelst Zuschrift vom 31. vor. Mts. den Bundesbeschluß vom 11. gl. Mts., betreffend Firstverlängerung für die Eisenbahn Eztweilen-Feuerthalen resp. Schaffhausen, mit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dieser Bundesbeschluß soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Im Uebrigen ist derselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten zu überweisen.
