Nachträgl. Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Schulgenossenschaft Huten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Gemeindsschulpflege Neftenbach vom  6 dß, worin dieselbe nachträglich noch für die Schulgenossenschaft Huber um einen Staatsbeitrag nachsucht,
nach Anhörung eines Berichtes der Direction des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei der Schule Huben für das Jahr 1850 ein Beitrag von Frk. 63 80 Rp. bewilligt:
II.) Sei von dieser Summe auf den Büdgettitel für 1851, H. h. 2 so viel zu bringen, als noch von diesem Kredite übrig ist, der Rest sei auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu bringen.
III) Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 5 es Reglements vom 20 Mai 1831, an das Staatskassieramt und an die Gemeindsschulpflege Neftenbach an letztere mit der Anweisung, künftighin ihre dießfälligen Eingaben rechtzeitig zu machen.
