Frau [Margaretha] Moos geb. Würgler in Veltheim, abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
der Frau Margaretha Moos geb. Würgler in Veltheim, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 5. v. Mts. wurde das Gesuch der Rekurrentin, es möchte ein von ihr auf das Haus No 335 in Winterthur gelöstes Patent auf das Haus No 119 in Veltheim übertragen werden, mit Rücksicht auf die §§ 5,b. 6. 4. 13 u. namentlich § 6,1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 19. v. Mts., indem sie auf ihrem Gesuche besteht u. für dasselbe im Wesentlichen anführt:
Sie habe für das Haus No 335 im Schönthal-Winterthur  ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1872 bezogen und bezahlt, dasselbe aber nicht lange benützen können, weil das Haus in andere Hände übergegangen sei; sie habe nun eine Wohnung in No 119 im Rosenberg-Veltheim gemiethet u. wünsche dort die Wirthschaft zu betreiben. Die von der Finanzdirektion auf das Gutachten des Gemeindrathes Veltheim u. des Statthalteramtes Winterthur resp. das Wirthschaftsgesetz vom 15. Dez. 1845 basirten Abweisungsgründe seien kaum stichhaltig. Zur Widerlegung der durch Anwendung des § 6.1, aufgestellten Behauptung, daß ihre Persönlichkeit keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft darbiete, lege sie ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur vom 27. April 1872 ein. Sollten ihr in den Akten nachtheilige Thatsachen zur Last gelegt werden, so können es sich nur um böswillige Verdächtigungen handeln, u. sie verlange Beweise dafür. Der Gemeindrath Veltheim sei, wie es scheine, mit dem Wirthschaftsbetrieb des frühern Eigenthümers des Hauses in Veltheim nicht zufrieden gewesen u. wolle nun die Rekurrentin entgelten lassen, was jener verschuldet habe. Die Bestimmung des § 5,b sei dadurch erfüllt, daß ihr Vormund mit Zustimmung der Vormundschaftsbehörden ein Patent für sie erwirkt u. sie dasselbe bereits benutzt habe. – Die Vorschriften der §§ 6,4 und 13 seien durch die Praxis u. den freieren Verkehr der Neuzeit längst überholt, wie durch eine Reihe von Fällen nachgewiesen werden könnte, u. es sei auch begreiflich, daß dieses bald  30 Jahre alte Gesetz nicht mehr in allen Punkten zur Gegenwart passe etc. etc.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 21. v. Mts. wie folgt:
1. Dem Begehren der Rekurrentin stehe der Wortlaut des § 6,4 u. des § 13 des Wirthschaftsgesetzes entgegen u. wenn auch nach bisheriger Praxis diesen Bestimmungen in manchen Fällen, eine mehr lieberale [sic!] Auslegung gegeben worden sei, so stehe derselbe hier entgegen[.]
2. die vom Statthalteramte Winterthur behauptete Thatsache, daß die Rekurrentin die in § 6,1 des Wirthschaftsgesetzes verlangte Garantie nicht biete, ja diesen Vorhalt selbst nicht entschieden zu läugnen, sondern nur zu entschuldigen gewagt habe.
3. Zur Zeit der Patentertheilung im vorigen Jahre seien diese letzteren Verhältnisse den Behörden noch weniger bekannt gewesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, das Statthalteramt Winterthur u. die Direktion der Finanzen.
