Wahl d. Waibel des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem beschlossen worden, es sei die Zahl der Regierungswaibel bis auf Weiteres auf fünf zu reduziren,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen, zu Waibeln auf die gesetzliche Dienstdauer  
gewählt:
1.
Johannes Honegger
von
Wald,
2.
Konrad Ammann,
von
Ossingen,
3.
Salomon Wespi,
“
      “
4.
Jakob Demuth,
“
Hüntwangen
5.
Gottlieb Vontobel,
von
Rüti, z. Zt. Polizeisoldat in Richtersweil.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht u. im Weitern beschlossen:
Seien die Geschäfte unter die gewählten Waibel in der Art zu vertheilen, daß
1. Joh. Honegger das Präsidium des Regierungsrathes u. die auf dem 2. Stock des Obmannamtes befindlichen Direktionen;
2. Konrad Ammann die auf dem Rathhause befindlichen Bureaux;
3. Salomon Wespi die auf dem 1. Stock des Obmannamtes befindlichen Direktionen;
4. Jakob Demuth die auf dem 3. Stock des Obmannamtes befindlichen Bureaux mit dem Oberforstamt u. der Brandassekuranzkanzlei;
5. Gottlieb Vontobel die Staatskanzlei
zu besorgen haben.
