Reform. Kirche in Luzern. Kreisschrbn. an die Konferenzstände betr. den Besoldungsnachgenuß der Familie des verstorb. Hrn. Pfarrer Bühler u. die Entschädigung des Pfarrverwesers.

Der Regierungsrath hat
nach Rücksicht darauf, daß durch den am 12. November 1862 erfolgten Hinschied des Hrn. Pfarrer Bühler in Luzern  Verfügungen betreffend den Besoldungsnachgenuß der Familie des Verstorbenen und die Entschädigung des Pfarrverwesers nöthig geworden sind,
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Es sei bei der Konferenz der evangelischen und paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern durch den Abgeordneten des Standes Zürich folgendes zu beantragen:
1. Der Familie des sel. Herrn Pfarrer Bühler kommt von dessen Todestag an ein vierteljähriger Nachgenuß der Besoldung zu. Aus demselben hat die Familie die während dieser Zeit geleisteten Vikariatsdienste zu honoriren.
2. Sollte nach Ablauf des Vierteljahres das Pfarramt noch provisorisch durch einen Verweser versehen werden müssen, so hat derselbe hiefür die betr. Rata der vollen Pfarrbesoldung zu beziehen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler als Abgeordneten des Standes Zürich.
