Dem Saitenmacher Michael Rieker von Gammelshausen, K. Würtembergischen Oberamts Göppingen, wird das hiesige Landrecht ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M., dem Saitenmacher Michael Rieker von Gamelshausen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Göppingen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenpflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schüpfheim, Pfarre Stadel, obrigkeitlich genehmigt. Hiefür hat Rieker benannter Gemeinde ihre Einzugsgebührten und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 360. zu entrichten, in der Meinung, daß der nach Vorschrift des Gesetzes vom  22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich auszuweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Schüpfheim und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt und zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt, auch das Statthalteramt eingeladen, den Rieker anzuweisen, ungesäumt für sich, seine Frau und Kinder die vom Würtembergischen Oberamt Göppingen Behufs seiner Entlaßung verlangte Verzichtleistung auf dortiges Staats- und Gemeindsbürgerrecht auszustellen und abzusenden.
