Hr. Frymann-Alder u. Cie. in Küßnacht. Abänd. e. dems. bewilligt. Wasserrechtes u. Bestimmung d. Wasserzinses für dass.
In Sachen
der Herren Freymann-Alder u. Cie. [sic!] in Küßnacht,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. April 1864 wurde den Herren Freymann-Alder u. Cie. bewilligt, den ohne Konzession erstellten Wassersammler in der Kränke fortbestehen zu lassen u. das Wasser durch eiserne Röhren direkte aus dem Weier auf die Turbine zu leiten.
B. Auf die unterm 31. Jenner l. Js. von den Herren Freymann-Alder u. Cie. erfolgte Anzeige hin, daß die bewilligten Aenderungen an ihren Wasserwerksanlagen vollendet seien, wurde von der Direktion der öffentl. Arbeiten die Untersuchung des Wasserwerkes u. die Messung der Wasserkraft angeordnet. Erstere ergab, daß die fragl. Abänderung ganz vorschriftsgemäß ausgeführt ist. Dagegen erwies sich das in der Urkunde vom 16. April 1864 angeführte Nivellement als unrichtig, indem das Gefälle von der Sohle des Weiereinlaufes [Einlauf in die Röhrenleitung] bis auf die Sohle des Baches beim Auslauf des Abzukgskanales nur auf 75.23 Fuß angegeben ist, während dasselbe in Wirklichkeit 88.43 Fuß beträgt. Diese Differenz rührt zum größten Theil daher, daß bei der im Jahre 1851 erfolgten Aufnahme des Planes von dem diese Arbeit besorgenden Ingenieure, Herrn Hartung, der Kanalauslauf hart unterhalb des Fabrikgebäudes angenommen wurde, während derselbe  jetzt über 100 Fuß weiter bachabwärts angebracht ist.
C. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat: die Fallhöhe beträgt 88‘ 4‘‘ 3‘‘‘, die Wassermenge 0,312 Kubikfuß in der Sekunde. Werden diese beiden Faktoren mit einander multiplizirt, so erhält man ein Produkt von 27.59, welches durch 20 getheilt, einer mechanischen Kraft von 1.38 Einheiten entspricht. Da das angegebene Wasserquantum das ganze Jahr vorhanden ist, so muß der Kanon zu Fr. 7.29 angenommen werden u. damit ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von 10 Frk. 05, welcher vom Neujahr 1865 an, bis zu welchem Zeitpunkte die Abänderung vollendet wurde, zu beziehen ist.
D. Von dieser Berechnung wurde den Wasserrechtsbesitzern Kenntniß gegeben, u. es haben dieselben während der anberaumten Frist keinerlei Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das in Disp. I Ziff. 3 der Urkunde vom 16. April 1864 enthaltene Nivellement wird folgender Maßen abgeändert:
Oberfläche
des
Weierdamms
a im Plane
10.00.
“
“
Schwellbrettes am festen Ueberfall
11.10.
“
“
festen Ueberfalls
12.63.
Wasserspiegel im Weier
11.10.
Einlauf der Röhrenleitung im Weier
29.54.
Sohle des Weiers
29.73.

Auslauf unter der Turbine
k im Plan
117.97.
Bachsohle “      “        “
118.39.
Fixpunkte
Mauerkrone über dem Scheitel des Gewölbes unterhalb des Weierauslaufes,
b im Plane
26.72‘
Scheitel des Gewölbes, innere Fläche,
b im Plane
30.23
auf der Steinplatte vor dem Hause des    Hrn. Zollinger,
c im Plane
40.32.
 “     “   Kellerthürschwelle am Hause des “     Weimann
d  “       “
56.21.
 “ dem Ueberfallswuhr
e  “       “
71.93.
 “ der Fensterbank am Fabrikgebäude, Nordseite
f   “        “
94.64.
 “   “            “             “            “             , Westseite
g  “       “
97.12.
 “   “   Thürschwelle am Türbinenhaus, am linken Pfosten
k  “       “
111.49.
 “   “   Fensterbank    “            “               “       “         “
i  “        “
108.16.
Alle übrigen in der Urkunde enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen werden neuerdings bestätigt.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 10. im Besitze der Herren Freymann-Alder u. Cie. in Küßnacht befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 10.05 festgesetzt, welcher Zins zum ersten Male mit Neujahr 1867 u. zwar im doppelten Betrage [für die Jahre 1865 u. 1866] zu entrichten ist.
In diesem Zinse ist, der bis anhin für das dem Hch. Fenner unterm 13. Augstm. 1836 ertheilte u. unterm 16. April 1864 als erloschen erklärte Wasserrecht bezahlte Zins von Frk. 3.55 n. W. inbegriffen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. April 1864 aufzunehmen. 

IV. Die Herren Freymann-Alder u. Cie. haben diesen Beschluß in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Haben die Herren Freymann-Alder u. Cie. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung: a. an die Herren Freymann-Alder u. Cie. unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der Finanzen; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge]; d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
