Rücksendung des zur Insinuation an Frau Meletta bestimmten Aktenstückes an d. Bundesrath.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14. August.]
Das Statthalteramt Zürich sendet das ihm zur Insinuation an die Ehefrau des J. K. Meletta übermachte Aktenstück mit dem Bemerken zurück, Meletta weigere sich dasselbe anzunehmen, weil seine Frau nicht, wie in diesem Aktenstücke stehe, Johanna Kupferberg, sondern Katharina Trachsler heiße. 
Hievon wird dem Bundesrathe unter Rücksendung des Aktenstückes Kenntniß gegeben, l. M. v. h. T.
