Ueberweisung von Petitionen betreff. das Gewerbswesen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
von Gewerbtreibenden betreffend: 1./ Reorganisation des Handwerkswesens, 2./ Verbott, daß andere als Handwerksmeister mit Handwerkswaaren handeln, 3./ polizeiliche Kontrolle über den Marktverkehr, 4./ baldige Erlassung eines Polizeigesetzes für Gesellen, Lehrlinge u. s. w. – sämmtlich durch Großrathsbeschluß vom 27ten dieses Monats dem Regierungsrathe in der Meinung überwiesen, daß er namentlich über den ersten Punkt eine nähere Prüfung  veranstalte und Bericht erstatte, in wie weit den Petitionen Folge gegeben werden könne;
b. Eine Anzahl von Petitionen [No. 409–421] von Gewerbtreibenden, welche durch Großrathsbeschluß vom 27t. dieses Monats dem Regierungsrathe überwiesen worden sind, und 1./ Garantie gegen den Einkauf von solchen Schweizern, die seit noch nicht zehn Jahren Schweizerbürger sind, 2./ Reciprocität gegen das Ausland und gegen andere Cantone, mit Beziehung auf den Marktverkehr, 3./ Aufstellung eines Schutzzollsystem gegen das Ausland betreffend. 
 
