Beschluß betreffend Vornahme der Wahl eines ersten Staatsschreibers.
Auf die Anzeige des Tit. Präsidiums daß die Anmeldungszeit für die nach dem Gesetze ausgeschriebene erledigte Stelle eines ersten Staatsschreibers, bereits verflossen sei, wird Beschlossen, die Wahl für dieselbe in der nächsten Sitzung vorzunehmen.
Zugleich wird der Finanzrath eingeladen einen Antrag betreffend eine von den [sic!] abgetretenen Herrn Staatsschreiber Hottinger zu ertheilende seinen langjährigen treuen  Diensten angemessene Gratifikation zu hinterbringen[.]
