Rechenschaftsberichte der Eisenbahn Bülach–Regensberg & Zürich–Zug–Luzern u. d. Nordostbahn etc.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft übersendet:
250 Exemplare des Rechenschaftsberichtes Zürich–Zug–Luzern,
250        “            “                   “                      Bülach–Regensberg,
12 Geschäftsberichte und Finanzberichte der Nordostbahn,
1 Auszug aus dem Protokoll der Generalversammlung vom 29. Juni 1876.
Die Exemplare werden in üblicher Weise vertheilt; die Schreiben sammt letzterwähntem Auszug gehen an die Finanzdirektion zur Erledigung.
