Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn betr. e. Aufruf d. schweiz. naturforschenden Gesellschaft z. Schonung d. erratischen Blöcke.
Das eidg. Departement des Innern übermittelt mit Kreisschreiben vom 15. d. Mts. drei Exemplare eines Aufrufes des Zentralkomité der schweiz. naturforschenden Gesellschaft, resp. der geologischen Commission derselben über Schonung der erratischen Blöcke, für welche Ange-  legenheit die Verwendung des genannten Departements nachgesucht worden sei.
Letzteres bemerkt, da der Gegenstand einer allgemeinen Beachtung nicht unwerth erscheine, so nehme das Departement keinen Anstand, dem Begehren gemäß die Sache der Würdigung und entsprechenden Verfügungen der Kantonsregierungen zu empfehlen.
Obiges Kreisschreiben wird nebst dem Aufrufe der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
