Der Klostergutsverwalter zu Muri verlangt, daß den hierseitigen Debitoren des Klosters insinuirt werde, die Zahlungen nur an ihn zu leisten.
Da der durch die Regierung des H. Cantons Aargau bestellte Verwalter des Klostergutes Muri, Herr Lindenmann, mit Schreiben d. d. 27. v. M. das Ersuchen an die hiesige Regierung richtet, daß sämmtlichen im Canton Zürich wohnenden Schuldnern des Klosters insinuirt werden möchte, ihre Zahlungen nicht mehr an das Kloster, sondern ausschließlich an die Klostergutsverwaltung zu machen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem bemeldten Herrn Verwalter die Anzeige zugehen zu laßen, daß solche auf  schriftliche Verhältniße bezüglich Insinuationen, zufolge der hiesigen verfaßungsmäßigen Trennung der Gewalten, nur von den Gerichtsbehörden ausgehen können, und mithin ein dießfälliges Gesuch an die hierseitigen betreffenden Bezirksgerichte zu stellen seye.
