Arbeitszeitverlängerung Koller & Wehrli, Müller in Zürich.
Die Herren H. F. Koller & Cie & Johs. Wehrli in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 7. Dezember um die Bewilligung in ihren Mühlen bis Ende dieses Monates an den Sonntagen arbeiten lassen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
Es liegen ihnen zur Ablieferung bis Ende dieses Jahres noch eine Anzahl Bestellungen vor, die sie ohne etwelche Verlängerung der Arbeitszeit nicht zu effektuiren im Stande seien, nachdem ihre Gewerbe dem Fabrikgesetz unterstellt seien & zudem der Wasserstand & die damit verbundene Betriebskraft täglich mehr zurückgehe.
Stadtrath & Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 14 & 16, Abs. 3 des eidgenössischen Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, an den Sonntagen dieses Monats, nämlich den 12. & 19. Dezember je von Morgens 6 resp. 7 Uhr, am 26. Dezember von 11 Uhr  an bis Abends 6 resp. 7 Uhr in ihren Mühlen arbeiten zu lassen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung in der Mühle anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
