Reg. v. Thurgau Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Straßer v. Nußbaumen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Februar 1869.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert mit Zuschrift vom 6. dies, unter Rücksendung der Akten, auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts., daß sie die Auslieferung des Jakob Straßer von Nußbaumen bewillige. Die Vollziehung durch Zuführung des Angeklagten an das Statthalteramt Andelfingen könne aber erst Ende August d. Js. eintreten, wo seine Strafzeit in Tobel zu Ende gehe; denn eine Unterbrechung im Abbüßen der Strafe, die er in Folge gerichtlichen Urtheiles in der dortigen Strafanstalt absitze, sei gesetzlich nicht zulässig. Die genannte Regierung habe daher ihrem Polizeidepartement den Auftrag ertheilt,  den Straßer dem Statthalteramte Andelfingen Ende August dieses Jahres zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen unter Beilegung der Akten, sowie den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung gemacht.
