Bewilligung eines Beitrages an die kant. Schützengesellschaft f. ihr Ehr- & Freischießen.
Unterm 19. vor. Mts. stellen die Herren Dr Hauser und Schwarzenbach-Imhof als Präsident und Aktuar des Schützenvereins des  Kantons Zürich das Gesuch, es möchte von Seiten der Regierung für das vom 27. Juli bis 3. August d. Js. in Zürich abzuhaltende Ehr- und Freischießen, dessen Schießplan eine Summe von Frk. 37,545 aufweist, eine Ehrengabe bewilligt und eine Kanone mit entsprechender Munition verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird der kantonalen Schützengesellschaft für ihr Ehr- und Freischießen eine Ehrengabe von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Die Direktion des Militärs wird zu unentgeldlicher Verabreichung einer Kanone mit Munition ermächtigt.
III. Mittheilung an die Petentin und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
