Gesuch der Krim. Abtheilung des Obergerichtes u. Schrbn an Luzern betr. Auslieferung der M. Dürger.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 14 November 1853.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes sucht mit Schreiben vom 12 dieß dafür  nach, daß die Regierung von Luzern, um Auslieferung der Maria Dürger von Eich, Kts. Luzern, welche sich der gegen sie angehobenen Untersuchung wegen Diebstahls durch die Flucht entzogen hat, und in Luzern zur Haft gebracht wurde, angegangen werde.
Es wird verfügt:
Sei die Regierung von Luzern um Auslieferung der Dürger zu ersuchen. [l. M. h. T] 
