Ziv. Vorsteherschaft Bisikon; inkorrekte Verwaltung d. Zivilgemeindegutes.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Bisikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ausweis über die Verwendung des durch Verkauf eines der Zivilgemeinde Bisikon gehörenden Stückes Land erzielten Erlöses durch alt. Zivilgemeindegutsverwalter Hs. Jakob Kuhn,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß unterm 12. Jenner d. Js., es sei die Zivilvorsteherschaft zu benachrichtigen, daß sie, falls die Sache von ihr weiter verfolgt werden wolle, dießfalls einen Entscheid des ordentlichen Zivilrichters zu veranlaßen habe.
C. Gegen obigen Beschluß rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Bisikon mit Eingabe vom 15. Februar d. Js., den Rekurs durch folgende Auseinandersetzung motivirend:
Durch Kauf eines der Zivilgemeinde Bisikon gehörenden Stückes Straßengebiet wurde Hch. Mäder derselben Fr. 76. 74 Rp. schuldig, von welcher Schuld er sich aber lt. beigelegter Quittung vom 1. Mai 1875 [unterzeichnet vom damaligen Präsidenten der Zivil-  vorsteherschaft und vom Zivilgutsverwalter Hs. Jakob Kuhn] liberirte. In Folge Nichtwiederwahl im Mai 1877 zur Rechnungsablage gezwungen vermochte sich Hs. Jakob Kuhn über den Verbleib genannter Kaufsumme nicht auszuweisen. Fr. 29, als Rest derselben, übergab er dem neuen Verwalter; denn soll nach seiner Angabe die Kaufschuld nur Fr. 50 betragen haben und seien daraus Forderungen von Vorstandsmitgliedern [für außerordentliche Leistungen im Betrage von Fr. 20] bestritten worden. Nun war er aber einerseits von der Zivilgemeinde zu einer Reduktion der Kaufschuld nicht autorisirt und anderseits gaben die Rechnungen über die vorgeblichen Entschädigungen an Mitglieder der Zivilvorsteherschaft keine Auskunft, was die neu gewählte Vorsteherschaft veranlaßte, beim Statthalteramte Pfäffikon gegen den frühern Verwalter Hs. Jb. Kuhn Klage zu erheben. Vom Statthalteramte wurde die Sache jedoch dem Bezirksrathe zur Behandlung zugewiesen, welcher sodann in der Weise in der Angelegenheit Beschluß faßte, daß die Zivilvorsteherschaft sich veranlaßt sieht, den Entscheid der Oberbehörden anzurufen.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. März d. Js. läßt sich der Bezirksrath Pfäffikon folgendermaßen vernehmen:
Nachdem die Polizeibehörden die Anhandnahme der Seitens der Vorsteherschaft gegen den frühern  Bürgergutsverwalter Hs. Jb. Kuhn erhobenen Klage verweigert hatten und aus den Akten der Thatbestand einer Unterschlagung nicht festgestellt werden konnte, so mußte der Beschluß des Bezirksrathes in der Weise ausfallen, wie es geschehen ist.
Im Uebrigen hält der Bezirksrath dafür, es hätte die Vorsteherschaft besser gethan, in dieser Sache nicht von sich aus vorzugehen, sondern dieselbe der Gemeinde zu unterbreiten.
In Erwägung:
Die Zivilgemeindegutsverwaltung des Hs. Jakob Kuhn war nach den Akten eine in jeder Beziehung inkorrekte.
Kuhn war nicht berechtigt, von sich aus die Kaufsumme von Fr. 76. 74 Rp. auf Fr. 48 hinunterzusetzen, sondern es mußte, wenn reduzirt werden wollte, diese Angelegenheit vor die Gemeindeversammlung gebracht werden.
Als sehr bedenklich muß insbesondere erscheinen, daß Kuhn einen Theil des Geldes zugestandenermaßen verwendete, ohne ihn in Rechnung zu bringen. Die Gemeinde sollte in Beziehung auf den wahren Sachverhalt hintergangen werden; sie sollte glauben, es sei weniger eingenommen, aber auch weniger verausgabt worden.
Es kann sehr fraglich sein, ob Kuhn sich nicht einer strafbaren Handlung schuldig gemacht habe. Jeden-  falls sind aber die Behörden verpflichtet, dafür zu sorgen, daß vor Allem die Angelegenheit durch nachträgliche neue Rechnungsstellung, in welcher sämmtliche Einnahmen und Ausgaben aufzuführen sind, in’s richtige Geleise komme. Diese neue Rechnung ist sodann der Gemeindeversammlung & den Oberbehörden, welche nunmehr den Sachverhalt kennen, zur Genehmigung eventuell zu weiterer Beschlussfassung zu unterbreiten.
Die Kosten der Untersuchung wie des Rekursverfahrens hat selbstverständlich Kuhn zu tragen, weil er durch sein inkorrektes Verfahren Veranlaßung dazu gegeben hat; es ist aber auch vollständig angemessen, daß ihm aus dem gleichen Grunde eine Ordnungsbuße auferlegt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß nachträglich der volle Erlös für das verkaufte Straßengebiet zur Verrechnung gelange, und ebenso die Ausgaben vollständig in Rechnung erscheinen.
II. Dem Hs. Jb. Kuhn, a. Gemeindgutsverwalter, wird eine an die Staatskasse zu bezahlende Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon un-  ter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Zivilvorsteherschaft Bisikon, an a. Zivilgutsverwalter Hs. Jb. Kuhn daselbst, sowie von Disp. II an die Staatskassaverwaltung behufs Bezuges der Ordnungsbuße.
