Beschluß betr. d. Ausführung v. Reparaturen u. Vollendungsarbeiten in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängniß-  wesens berichtet:
A. Sowol die frühere als auch die gegenwärtige Direktion der Irrenanstalt Burghölzli haben bei der betreffenden Aufsichtskommission auf die Nothwendigkeit der Erstellung von Gartenhäuschen und Gartenlauben in den verschiedenen Abtheilungen des die Anstalt umschließenden Gartens hingewiesen, dieselbe damit begründend, daß der Garten in seinem jetzigen Zustande von den Patienten zum entschiedenen Nachtheil ihrer Heilung entweder gar nicht oder wenigstens nicht in wünschbarem Maße benützt werden könne & auch nach Vollendung des Parkes der einzige Raum sei, der einzelnen Kranken zum Aufenthalt im Freien angewiesen werden müsse. Die Aufsichtskommission hält das von der Anstaltsdirektion gestellte Verlangen für durchaus begründet und beantragt daher demselben in der Weise zu entsprechen, daß in den Abtheilungsgärten 6 Pavillons & 8 Lauben aus Eisen mit Steinsockel erstellt, in den Tobhöfen starke, schattenreiche Bäume gepflanzt, sowie an passenden Stellen der Mauer Schutzdächer angebracht werden. Die Kosten werden nach beiliegendem Voranschlag & Plan auf Fr. 6 540 sich belaufen.  
B. Auf dem Bauprogramm sind beim Haupteingang der Anstalt zwei Laternen auf Candelabern in Aussicht genommen und ist dem entsprechend auch die Steintreppe daselbst konstruirt worden. Nach den Berichten der Anstaltsbeamten erscheint die Beschaffung dieser Laternen unerläßlich. Die Kosten werden Fr. 150 betragen.
C. Im Festsaal ist der Fußboden durch den Hausschwamm, welcher sich unzweifelhaft in Folge des Mangels einer gehörigen Ventilation unter jenem gebildet hat, total zerstört worden und mußte nebst dem Balkenlager & einem Theil des Getäfels entfernt werden. Bei der genauen Untersuchung des Gebäudes haben sich Spuren des Schwammes auch im Boden des Seitensaales auf der Männerabtheilung gezeigt & muß deshalb, um größerem Schaden vorzubeugen, auch dieser Boden ersetzt werden. Die Kosten dieser nothwendig gewordenen außerordentlichen Reparaturen, bestehend in Herstellung von Luftzügen, neuen Balkenlagern & Parquetboden & theilweiser Erneuerung des Getäfels werden auf Fr. 6 500 veranschlagt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
1. Die Ausführung der bezeichneten Vollendungs- & Reparaturarbeiten in der Irrenanstalt wird bewilligt & für Herstellung des Festsaales & des Seitensaales [Männerabtheilung] der nöthige Kredit ertheilt.
2. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, über die Durchführung der sämmtlichen noch erforderlichen Vollendungsarbeiten in der Irrenanstalt Burghölzli beförderlich einen Antrag zu hinterbringen in dem Sinne, daß diese Arbeiten noch im Laufe dieses Jahre beendigt und die Rechnung über den Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes abgeschlossen werden können.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung von Disp. I. & an die Direktion der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
