Schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. v. Eisenbahntraces vor Erlaß des neuen Eisenbahngesetzes.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement kommt mit Schreiben vom 10. dies dafür ein, daß ihm genaue Auskunft darüber ertheilt werde, für welche Strecken der Tößthalbahn, der Eisenbahn Winterthur-Koblenz und der linksufrigen Zürichseebahn der Regierungsrath noch unter der Herrschaft des alten Eisenbahngesetzes, resp. vor dem 2. April 1873, die Baupläne genehmigt habe. Auch wünscht es Abschriften der betreffenden Beschlüsse zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe am 19. Brachmonat 1872 die Tracépläne der  Eisenbahn Winterthur-Weyach für die Strecke von der Kantonsgrenze bei Weyach bis zu Kilometer 24, am 24. März 1873 die Pläne für die Eisenbahnstrecke von der Kreuzung der Seestraße in Wollishofen bis an die Kantonsgrenze bei Richtersweil und am 29. gl. Mts. diejenige für die Tößthalbahn von Kohlbrunnen bis Bauma, mit Ausnahme der Strecke von Kilometer 10,5–16,6 [Hirschgarten – Turbenthal] genehmigt.
2. Mittheilung an dasselbe unter Zustellung der bezüglichen Abschriften und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
