Der Stillstand Feuerthalen schreibt betr. die Ehe zwischen H. J. Rudolf u. Susanna Ferron von Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 16. Dezember d. Js. sucht der Stillstand Feuerthalen die Vermittlung des Regierungsrathes a-dafür-a nach, damit die Ehe zwischen Hermann Julius Rudolf, Webergeselle von Glauchau, in Sachsen, und der Susanna Ferron von Feuerthalen zu Stande komme. Der benannte Rudolf habe nämlich bereits mit der Ferron ein Kind erzeugt, derselben auch die Ehe versprochen u. alle nöthigen  Bewilligungen bereits erlangt, weigere sich jedoch, die Braut abzuholen.
Es wird beschlossen:
Dem Stillstande Feuerthalen ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath bei dieser Sachlage nicht mit Erfolg einschreiten könne, u. daher dem Stillstand lediglich überlassen werden müsse, nach Gutfinden zu handeln.
