Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Gesetze üb. klösterliche Anstalten d. Römischen Kirche.
In Kreisschreiben dat. 27. Mai d. Js. eingegangen am 31. Juli, ersucht der Bundesrath auf den Wunsch der k. großbritannischen Regierung um Mittheilung derjenigen Gesetze etc. welche im Kanton Zürich über klösterliche Anstalten, die mit der römischen Kirche zusammenhangen, dermalen zu Recht bestehen, sowie der Bestimmungen über die Mitglieder solcher Institute.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Bundesrath ist mitzutheilen, daß Gesetze etc. der bezeichneten Art, wie auch klösterliche Anstalten, im Kanton Zürich nicht bestehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
