Vollziehung der vom Großen Rathe in der 2t Abtheilung der Wintersitzung gefaßten Beschlüsse u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in der zweiten Abtheilung seiner Wintersitzung vom 12 d. Mts erlassenen Gesetze, getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1., Das Gesetz betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes u. des Obergerichtes ist in die Gesetzsammlung & das Amtsblatt aufzunehmen u. der Direktion der Finanzen zur Vollziehung zuzustellen; überdies sind eine Anzahl Exemplare desselben an das Obergericht zu übersenden (l. M. h. T.)
2., Das Gesetz betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- u. Gewichtsordnung  vom 23 Christmonat 1851 ist dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen (l M. h T), nachher in die Gesetzsammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen u. der Direktion der Polizei zur Vollziehung zuzustellen.
3., Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter u. die Bezirksräthe ist zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
4. Der Beschluß „der Regierungsrath wird ermächtigt, den § 172 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat 1855 auf die Gemeinde Sternenberg anzuwenden“
wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
5. Von der Wahl des Hrn. Staatsschreiber Franz Hagenbuch von Zürich zum Mitglied des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
