Bericht des Bundesraths betr. den Bescheid. d. öster. Gesandtschaft üb. d. Gesuch der Frau Laurinowig um Erlaubniß z. Reise nach Lemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. November 1857]
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 19. d. Mts.: es habe Frau Sophie Laurinowig geb. Poll von Pollenberg, Wittwe des kaiserlich russischen Unterthans Laurinowig, Dr M. zur Zeit wohnhaft in Zürich, bei der österreichischen Gesandtschaft in Bern die Erlaubniß nachgesucht, zu ihren Verwandten in Lemberg (Galizien) reisen und daselbst sich aufhalten zu dürfen; mit Note vom 18. d. Mts. erkläre sich nun die Gesandtschaft bereit, der Petentin das gesandtschaftliche Visum zur Reise nach Lemberg zu ertheilen, sofern sie eine legale Reiseurkunde ihrer zuständigen Heimatsbehörde vorzeigen werde. Der Bundesrath wüns[c]ht, daß dieser Bescheid der Frau Laurinowig mitgetheilt werde.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte des bundesräthlichen Schreibens der Frau Laurinowig durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
