[Landrechtsertheilung] an Hrn. [Joseph] Henkel v. Saulgau Württemberg.
Herr Joseph Henkel, Schlosser von Saulgau, Kgr. Württemberg, welchen die politische Gemeinde Dägerlen eventuell in ihren  Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt in einer vom 12. Oktober d. Js. datirten Eingabe das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.)
ein Taufzeugniß des kathol. Pfarramtes Saulgau d. d. 5. Juni 1846;
2.)
zwei günstige, den Zeitraum der letzten 8 Jahre umfassende, Leumundszeugnisse der Stadträthe Zürich und Winterthur d. d. 29. Juni u. 1. Juli d. Js.;
3.)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von Frk. 1260 d. d. 11. Oktober d. Js.;
4.)
ein Zeugniß des Gemeindrathes Saulgau, nach welchem der Petent ein Vermögen von 11fl. 1275 besitzt, d. d. 28. Juni d. Js.;
5.)
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Dägerlen d. d. 15. Aug. d. Js.;
6.)
eine oberamtlich beglaubigte Erklärung des Stadtschultheißenamts Saulgau, daß der Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- und Unterthanenverbande kein Hinderniß im Wege stehe; d. d. 5. Okt. d. Js.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dägerlen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 sowie über definitive Entlaßung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dägerlen und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
