Reg. v. St. Gallen. Uebermittl. e. Verordnung betr. d. Schifffahrt auf d. Boden-[,] Zürich- u. Wallensee.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts macht die Regierung von St. Gallen folgende Mittheilung:
Da die dortseits früher bestandenen Vorschriften für den dermaligen Zustand der Schiffahrt auf dem  Boden-, Zürich- u. Wallensee nicht mehr hinreichend haben erscheinen können, so habe die Regierung von St. Gallen namentlich auch im Hinblicke auf die wiederholten Unglückfälle sich veranlaßt gesehen, den waltenden Uebelständen durch die im Abdrucke beigelegten Erlasse über Schiffahrt u. Hafenordnung abzuhelfen. Sie sei dabei den Grundsätzen gefolgt, welche im Jahr 1855 im Bregenz festgehalten u. von den auswärtigen Handels- u. Schiffahrtsverwaltungen eingeführt worden seien. Die Grundsätze sollten nach der Ansicht der Regierung von St. Gallen geeignet sein, den dringendsten Bedürfnissen zu entsprechen. Bei diesem Anlaße mache sie darauf aufmerksam, ob nicht zwischen den angrenzenden Uferstaaten auf dem Correspondenzwege eine Vereinbarung über Festsetzung des Grundsatzes zu treffen wäre, daß für Kontraventionen auf offener See die Jurisdiktion des Domizils des betreffenden Schiffinhabers anerkannt werde.
Die Regierung vom St. Gallen sei ihrerseits geneigt, eine solche Anerkennung auszusprechen u. habe die vorliegende Frage mit Bezug auf die Bodenseeuferstaaten im Besondern auch beim Bundesrathe angeregt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:  
I. Sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich bereit, auf der von ihr bezeichneten Grundlage eine Vereinbarung auf dem Correspondenzwege zu treffen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten.
