Beschwerde des Kirchenrathes über das Erleichtern von Ehescheidungen durch verschiedene Gemeindsbeamtete.
Mit einer vom 21. v. M. datirten Weisung gibt der Kirchenrath davon Kenntniß, daß die Bezirkskirchenpflege Hinweil schon mehrmals die Erfahrung gemacht habe, daß streitende Eheleute vor Anhängigmachung ihres Scheidungsbegehrens durch von Ortsbeamten verfertigte oder  wenigstens von solchen unterzeichnete Contracte dahin übereingekommen seyen, was nach erfolgter richterlicher Trennung des Ehebandes ein Theil gegen den andern in Bezug auf die Besorgung der Kinder, die Aushingabe des Vermögens und die Bezahlung der Gerichtskosten zu leisten habe. Da nun durch solche Machenschaften die in dem Gesetze vorgeschriebenen Aussöhnungsversuche erschwert, ja gänzlich vereitelt werden, so stelle der Kirchenrath das Gesuch, daß den Gemeindsbeamten für den Zweck der Verhütung eines solchen ungesetzlichen Verfahrens die erforderlichen Weisungen ertheilt werden möchten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern vom 7. d. M. hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kirchenrathe zu rescribiren, daß man auch hierorts bedaure, wenn Beamtete, anstatt darauf hinzuwirken, daß Scheidungen so viel als möglich gehindert werden, im Gegentheil dieselben durch Abfaßung oder Unterzeichnung von Verträgen der angegebenen Art begünstigen, daß aber der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, dießfalls eine allgemeine oder  specielle Weisung an sämmtliche oder einen Theil der Beamteten des Cantons zu erlaßen, sondern der Bezirkskirchenpflege anheimgestellt werden müße, bey sich ereignenden einzelnen Fällen gegen die über ihre Befugniß hinausgehenden Beamteten bey zuständiger Behörde Klage zu erheben; und was übrigens die von solchen scheidungslustigen Eheleuten abgeschloßenen Verträge selbst betreffe, so sey es, bis und so lange durch das im Werke liegende bürgerliche Gesetzbuch hierüber allfällig eine Bestimmung werde getroffen worden seyn, Sache des Civilrichters, über die Gültigkeit solcher Verträge zu entscheiden.
Von diesem Beschluße wir dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
