Antwort der Regierung von St. Gallen auf die Klage hiesiger Angehörigen betreffend die Besteurung ihrer dortseitigen Liegenschaften.
Mit Schreiben vom 10. d. M. beantwortet die Regierung des L. Standes St. Gallen die ihr mitgetheilte, von Herrn Johannes Honegger, Arzt zu Hombrechtikon, für sich und mehrere Mitintereßenten eingereichte Beschwerdeschrift über die Besteurung der in jenseitigem Canton liegenden hiesigen Angehörigen zuständigen Liegenschaften, die Klage enthaltend, daß solche theils zu hoch geschätzt, theils aber die darauf haftenden Paßiva nicht abgezogen werden.
In Bezug auf den ersten Punkt wird in der Antwort bemerkt, daß sich die Reclamanten an die gesetzlichen Bestimmungen über Anbringung von Einwendungen gegen zu hoch geglaubte Schatzungen halten können, und in Betreff des zweyten, daß laut dem Steuergesetz die Paßiva von solchem auswärtigem Eigenthum nicht abgezogen werden dürfen.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, den Reclamanten durch das Statthalteramt Meilen Mittheilung davon zu machen, und selbige zugleich (nebst einem von den Statthalterämtern Hinweil und Meilen dem Rathe des Innern eingegebenen Verzeichniße des in hiesigem Canton befindlichen Liegenschaftseigenthums von St. Galler-Bürgern) dem Finanzrathe zuzustellen, mit dem Auftrage, zu berathen, ob nicht in Betreff der dießseitigen Besteurung des St. Gallischen Eigenthums eine das Gegenrecht ausübende Maßregel in Anwendung zu bringen seyn möchte.
