Die Regierung von St. Gallen erklärt den hiesigen Canton in Bezug auf das Niederlaßungswesen nicht als vergegenrechtet.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes St. Gallen die Gründe entwickelt, weßwegen sie den Canton Zürich in Beziehung auf das Niederlaßungswesen nicht als vergegenrechtet erklären könne, wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, einen gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen, was für Maßnahmen dießfalls gegen den Stand St. Gallen einzuleiten, und was für eine Antwort demselben zu ertheilen seyn möchte.
