Besoldungszulage f. Kreisingenieur Schmid, Zürich.
Betreffend Gewährung einer weitern Besoldungszulage an Hr. Kreisingenieur Schmid,  
hat sich ergeben:
Unterm 31. vor. Mts. zeigte Herr a. Regierungsrath H. Spiller an, daß Kreisingenieur Hohl am 12. Dezember definitiv entlassen worden sei u. daß mit diesem Zeitpunkte auch dessen Besoldung aufgehört habe. Laut weiterer Mittheilung sind inzwischen die Geschäfte der Ingenieure für den 1. u. 2. Kreis von Herrn Spiller u. Herren Schmid gemeinsam besorgt worden. Da nun Hohl die übliche Zulage von 100 Fr. aus dem Büdgetkredit XIV a am Schlusse des Jahres nicht mehr erhalten hat und überdieß Herrn Schmid in Folge unordentliche Geschäftsführung Hohls bei Uebernahme dieser Stelle mehr Arbeit erwachsen ist, so rechtfertigt es sich, Herrn Schmid diese Zulage zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Kreisingenieur Schmid werden in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse per II. Semester 1885 weitere Fr. 100 aus dem Büdgetkredite XIV. a verabreicht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzuge.
