Schreiben des Bundesrathes betr. Mißbrauch zürcherischer Pässe zu Gunsten oestr. Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 13 dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilungen:
Ein italienischer Flüchtling, Namens Caloi, sei von der oestreichischen Polizei aufgegriffen worden und habe Eröffnungen gemacht, die nichts weniger als geeignet seien, gegenwärtigen Anstände mit Oestreich einer Erledigung zuzuführen. Bei diesem Caloi seien zwei zürcherische Pässe aufgefunden worden welche auf  eine Meier von Hirslanden und Troppe von Elsau ausgestellt worden seien. Es sei nun sehr wahrscheinlich, daß diese beiden Personen die Pässe bloß mit der Absicht genommen haben, um sie dem Italiener zu cediren, und der Bundesrath habe alle Ursache zu glauben, daß die in Zürich vorhandenen italienischen Flüchtlinge oder einzelne derselben und namentlich der neu eingebürgerte Caronti hiebei mitgewirkt haben; auch vernehme er, daß bei diesem Caronti überhaupt der Sammelplatz der italienischen Flüchtlinge sei.
Gegen Meier und Troppe gerichtlich einzuschreiten, fände der Bundesrath nur in dem Falle für rathsam, wenn man des Beweises gegen sie ganz sicher wäre; dagegen ersuche er, die italienischen Flüchtlinge sowie den Caronti strenge überwachen zu lassen, und bei allfälliger Ertheilung des Asyls an neue italienische Flüchtlinge mit möglichster Beschränkung zu verfahren.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zugestellt.
