Staatsbeitrag an den Einwohnerspital Winterthur.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Mit Eingabe vom 26. April d. Js. richtete die Spitalpflege Winterthur unter Zustellung ihrer Jahresrechnung pro 1877 an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe in Abweichung vom bisherigen Verfahren das aus der Betriebsrechnung von 1877 sich ergebende Defizit von Fr. 11,001 06 Rp. ganz auf Rechnung des Staates nehmen; ferner möchte der Regierungsrath dem Kantonsrath beantragen, den Jahresbeitrag an den Einwohnerspital Winterthur für das Jahr 1878 und weiterhin auf das doppelte des bisherigen, demnach auf Fr. 1 per Verpflegungstag zu erhöhen. 
Daraufhin hat der Regierungsrath sub. 18. Mai a. c. beschlossen: es sei vorderhand auf das Gesuch nur insoweit einzutreten, als der Petentin wie bisher der übliche Beitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag zu geben sei, & derselben mitzutheilen: die Anbahnung einer Regulirung dieser Verhältnisse durch entsprechende Antragstellung an den Kantonsrath sei dem gegenwärtigen Regierungsrath in den letzten Tagen seiner Amtsdauer nicht mehr möglich, sie wolle sich dennoch vorderhand mit diesem Betrag [von 50 Rp. per Verpflegungstag = Fr. 7095 50 Rp.] begnügen.
Obgleich sich bei einer Prüfung der Rechnung und des Berichtes ergebe, daß ohne Beeinträchtigung der Krankenpflege in manchem Punkt etwas ökonomischer verfahren werden könnte, durchschnittliche Selbstkosten eines Patienten pr. Tag Ao 1877
a. im Kantonsspital: Fr. 2 15 Rp.
b. in Winterthur:         “  3  68  “
besonders was die Zahl der Angestellten und deren Besoldung betreffe, so sei dennoch anzuerkennen, daß die Leistungen des Winterthurer Spitals denjenigen anderer Gemeinde-Krankenanstalten im Kanton weit voranstehen & daß aus diesem Grunde die ursprünglich aufgestellte Norm, allen diesen Gemeinde-Anstalten einen gleichen Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag zuzutheilen, eine Unbilligkeit zu enthalten scheine.
Im Weiteren sei jedoch daran zu erinnern, daß seit der ersten Zusicherung jener Beiträge die Auslagen des Staates sich hiefür mit der Zahl jener Anstalten [Kinderspital  Hottingen, Krankenasyl Horgen, Krankenasyl Wädensweil] sich vermehrt haben und z. B. das Krankenasyl Neumünster mit ähnlich gesteigerten Ansprüchen wie Winterthur aufzutreten befugt wäre.
Im Uebrigen werde diese Behörde wol sicherer und rascher zu einem ihren Wünschen sich nähernden Ziele gelangen, wenn sie auf dem Petitionswege sich direkt an den Kantonsrath wende, damit diese Behörde die Regierung beauftrage, Bericht und Antrag vorzulegen. In solcher Auftragsertheilung läge schon von Anfang wenigstens im Allgemeinen die Stimmung der entscheidenden Behörde zur Sache ausgesprochen.
B. Mit Eingabe vom 22. Juli hat sich die Spitalpflege nun in diesem Sinne an den Kantonsrath gewendet, worauf letzterer durch Beschluß vom 19. August, gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten die Angelegenheit dem Regierungsrathe zur Erledigung zugewiesen hat.
C. Die Sanitätsdirektion spricht sich im vorliegenden Falle dahin aus:
Es ist unbestritten, daß das von Winterthur ins Leben gerufene Institut des Einwohnerspitals einem Bedürfnisse für die Bevölkerung dortiger Gegend entgegenkommt und damit zugleich auch eine Nachhülfe zur staatlich gebotenen Krankenpflege bewirkt, welcher im Kantonsspital wegen öfterem Platzmangel nicht immer in dem wünschbaren Maße entsprochen werden kann. 
Wenn nun aber die Spitalpflege Winterthur glaubt, schon das dortige durchschnittliche Kostgeld von Fr. 1 70 Rp. welches, um die Existenz des Institutes nur einigermaßen zu sichern, vom einzelnen Patienten verlangt werden müsse, sei gegenüber den Ansätzen der kantonalen Anstalten bedeutend zu hoch, weil es die nöthige Frequenz der Institution in Frage stelle, und der Staat sollte zur Entlastung der Einwohnergemeinde, welche bereits große Opfer gebracht und zur Sicherung einer gedeihlichen Fortexistenz des Einwohnerspitals hier in’s Mittel treten und den bisherigen Staatsbeitrag um 100% erhöhen, – so muß anderseits bemerkt werden, wie schon in dem ersten Beschlusse des Regierungsrathes erwähnt ist, daß es gegenüber den andern vorhandenen Korporations- bezw. Privatspitälern konsequenterweise nicht angezeigt zu sein scheint, den Beitrag für Winterthur auf das Doppelte des bisherigen zu erhöhen, ohne daß der Staat, der hier in so bedeutendem Grade in Anspruch genommen werden will, auch in Sachen selbst etwas zu sagen hat. Bis zur Stunde existirt über den Einwohnerspital Winterthur weder in ärztlicher noch in administrativer Beziehung die geringste staatliche Aufsicht oder Mitwirkung durch eine staatliche Vertretung in der dortigen lokalen Spitalbehörde, wie das z. B. beim Kinderspital Hottingen doch der Fall ist. Die einzige Oberaufsicht führt der Stadtrath Winterthur.
Bei Vergleichung der ungleichen Patientenkostgelder in Zürich und Winterthur muß ferner in Betracht gezogen werden, daß die Patienten des Kantonsspitals den klinischen  Dozenten als sog. Material zu dienen haben, was in Winterthur nicht der Fall ist und was die Patienten hoch anschlagen, viele ohne Zweifel höher, als die Kostgelddifferenz beträgt [vide Rechenschaftsbericht pro 1877, pag. 364]. Winterthur kann also doch nicht wol nur die Vortheile eines Kantonsspitals [die Billigkeit] beanspruchen, ohne daß es auch dessen Nachtheile [die den meisten Patienten unangenehme klinische Behandlung] mit in Anschlag bringt.
In billiger Würdigung des Umstandes jedoch, daß der Einwohnerspital bezüglich seiner ganzen Einrichtung & Krankenbehandlung unbestritten mehr leistet, als die mit gleich großer Quote unterstützten kleinen Krankenasyle Wädensweil und Horgen, sowie mit Rücksicht auf das letztjährige sehr erhebliche Defizit der Betriebsrechnung, das nach Abzug des bereits geleisteten Staatsbeitrags à 50 Rp. per Verpflegungstag [Fr. 7095 50 Rp.] noch Fr. 3905 50 Rp. beträgt und das nur durch eine Mehrbelastung der Ortsgemeinde, die für den Spitalbau [750,000 Fr.] schon Großes geleistet, zu decken wäre, sowie in Anerkennung der Thatsache, daß der Spital Winterthur gegen ein mäßiges Verpflegungsgeld, nicht nur den Einwohnern der Stadt, sondern auch demjenigen Theil der Arbeiterbevölkerung der Nachbargemeinden, welcher seinen festen Tagesverdienst in der Tat findet, zu Gute kommt, woher wol auch ein guter Theil des Defizits rühren mag, – läßt es sich rechtfertigen, wenn der Staat den ersten Theil des Gesuches der Spitalpflege Winterthur [Uebernahme des Definzits] dießmal, jedoch ohne Consequenz  für die Zukunft, wenigstens soweit berücksichtiget, daß er an dasselbe einen erheblichen Beitrag leistet und für jeden Verpflegungstag nachträglich noch 25 Rp. zusetzt, was auf 14,191 Verpflegungstage die Summe von Fr. 3547 75 ausmacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Spitalpflege Winterthur wird aus dem Büdget A. II. e. 1. 1878 als außerordentliche Unterstützung und ohne Consequenz für die Zukunft im Sinne von § 22 der Verfassung zur Deckung ihres Betriebsdefizites pro 1877 ein weiterer Staatsbeitrag von Fr. 3547 75 Rp. [per 14,191 Verpflegungstage à 25 Rp. Nachvergütung] ertheilt.
II. Die Sanitätsdirektion – in Verbindung mit der Direktion des Innern – wird eingeladen, beförderlich den Entwurf eines Reglements über die Beaufsichtigung der vom Staate zu subventionirenden Krankenanstalten, speziell mit Rücksicht auf den Einwohnerspital vorzulegen.
III. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur und an die Direktionen des Innern, der Finanzen & des Sanitätswesens.
