Schreiben an das Obergericht und den Vorort, betreff die Correspondenz mit der K. franz. Regierung über Erbrecht des Fiscus bei Anlaß der Werdmüllerschen Erbschaft in Paris.
Mit Weisung vom 10t. d. erstattet der Rath des Innern Bericht betreffend die ihm überwiesene Antwort der K. Französischen Gesandtschaft vom 5. Dezember abhin auf ein hierseitiges Schreiben vom 11t. April v. J. womit die Verzichtleistung auf die Verlassenschaft des in Paris erblos verstorbenen Garde-Hauptmann J. S. Werdmüller von Zürich ausgesprochen, zugleich aber die Grundsätze entwikelt worden waren, nach welchen der zürcherische Fiscus auf erblose Verlassenschaften in Frankreich verstorbener zürcherischer Angehöriger Anspruch machen zu können glaube.  Da nach dieser Antwort die Königl. Französische Regierung sich mit der hierseitigen Ansicht über das Erbrecht des Fiscus und Auslegung von §. 3. des Staatsvertrages vom 18t. July 1828. nicht verständigen kann, so wurde, in Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages, beschlossen, theils dem Obergerichte, theils dem eidg. Vororte [beiden l. M. h. T] von der dießfalls obwaltenden Verschiedenheit der Ansichten zwischen der K. französischen Regierung und hiesigem Stande Kenntniß zu geben, und zugleich zu eröffnen, daß falls dieselben keine Einsprache zu erheben sich veranlaßt fänden, man sich mit der Königl. franz. Regierung dahin zu verständigen gedenke, daß behufs voller Gegenseitigkeit und Rechtsgleichheit in allen Fällen beiderseits nur ein und dasselbe Prinzip und zwar das von Frankreich angenommene zur Anwendung gebracht werden solle, demnach in Zukunft
1. auf die im Gebiete von Frankreich liegende erblose Verlassenschaft eines Zürcherbürgers, Mannes des hiesigen Fiscus keinerlei Ansprache erhoben, dagegen aber auf
2. von dem durch einen Franzosen innerhalb des hiesigen Gebietes hinterlassene erblosen Gute von Staatswegen gerade wie von dem erblosen Gute eines Zürcherbürgers Besitz genommen werden solle.
