Nationalviehversich. Gesellschaft in Kassel. Bewillig. z. Abschluß v. Versicherungsverträgen u. Anerkennung d. Her[r]n Zemke in Zürich als deren Hauptagent f. d. Ktn. Zürich.
In Sachen
der National-Viehversicherungs-Gesellschaft in Kassel
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetrieb & Anerkennung eines Hauptagenten für den Kanton Zürich,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 12. v. Mts. stellt die Direktion der Nationalviehversicherungsgesellschaft in Kassel das Gesuch um Bewilligung zum Abschluß von Versicherungsverträgen im hiesigen Kanton & um Anerkennung des Hrn. Hermann Zemke in Zürich als Hauptagenten ihrer Gesellschaft.
B. Dem Gesuche liegen bei:
1. Eine Vollmacht der Gesellschaft für Hrn. Zemke, wodurch demselben eine Generalagentur zur Vertretung derselben im Kanton Zürich übertragen & ermächtigt wird, im hiesigen Kanton Agenten anzustellen & zu entlassen, Versicherungsverträge entgegennehmen zu lassen, die Prämien-  gelder in Empfang zu nehmen oder durch die von ihm bestellten Agenten übernehmen zu lassen, darüber rechtsgültig zu quittiren & alle Verwaltungsakte, insoweit solche im Statut der Gesellschaft & den speziellen Instruktionen vorgeschrieben werden, entweder selbst vorzunehmen oder durch seine Agenten rechtsgültig vornehmen zu lassen, – und durch welche die Gesellschaft sich ausdrücklich verpflichtet, alle diese von Hrn. Zemke & der von ihm bestellten Agenten vorgenommenen Verwaltungsakte, insofern dieselben nicht den Vorschriften des Gesellschaftsstatuts & den speziellen Geschäfts-Instruktionen zuwiderlaufen, als für die Gesellschaft unbedingt verpflichtend anzuerkennen & für alle Ansprachen vor den hiesigen Gerichten Rede zu stehen; diese Vollmacht ist beglaubigt durch den k. preuß. Notar in Kassel.
2. Zwei Leumundszeugnisse für Hr. Zemke, ausgestellt vom Gemeindrathe Oberstraß & Stadtrathe Zürich sub. 17. Sept. 1868 und 21. Oktober 1869, welche beide günstig lauten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Nationalversicherungsgesellschaft in Kassel wird die Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im hiesigen Kanton ertheilt & es wird Hr. Hermann Zemke in Zürich als deren Hauptagent für denselben anerkannt in dem Sinne, daß er sich bei seinem Geschäftsbetrieb genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom  21. Christmonat 1852 & seitherigen von der Polizeidirektion getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe.
II. Mittheilung an Hrn. Zemke zu Handen der Gesellschaft & an die Direktion der Polizei.
