Reg. v. Basel-Land. Zuschrift an dies. betr. Verweigerung d. Rechnungsstellung seitens d. Friedrich Bratteler in Liestal als Vormund d. Kinder Huber v. Hegi.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Oberwinterthur  vom 18. Mai d. Js.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist in einem bezüglichen Schreiben der Regierung von Basel-Land Kenntniß zu geben von der Renitenz des Hrn. Friedr. Bratteler, Lederhändler in Liestal, Vormund der Kinder des Conrad Huber, Schlosser, sel. von Hegi in Niederschönthal-Baselland, die mit Martini 1871 fällig gewordene Vogtrechnung zu stellen, und dieselbe zu ersuchen, den genannten Vormund zur Erfüllung seiner Pflichten gegenüber den obern Vormundschaftsbehörden anzuhalten, mit dem besondern Bemerken, daß hiesige Waisenbehörden durch Buße zur Innehaltung der Fristen für Rechnungsstellung angehalten werden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
