Thierarzt Meisterhans in Andelfingen abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn Thierarzt Meisterhans zur Untermühle in Andelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 20. März d. Js. den Rekurs als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Meisterhans, indem er folgendes anführt:
a. in der Gemeinde Andelfingen bestehe zur Zeit noch kein Separat oder Nutzungsgut im Sinne des Artikel 80 lemma 2 der Verfassung; es habe sich um eine Ausgabe aus dem öffentlichen unausgeschiedenen Gemeindsgute gehandelt, über welches mitzureden die Niedergelassenen befugt seien;
b. unrichtig sei die Behauptung des Gemeindrathes, daß man in Andelfingen keine Gemeindesteuern kenne; außer den bedeutenden Steuern für den Kirchenbau werden die Bürger u. Niedergelassenen zu bedeutenden Frohndienstleistungen angehalten;
c. der gefaßte Beschluß sei ein entehrender, welcher von vielen Bürgern bedauert werde; dieselben  wünschen den Beschluß mit Hülfe der Niedergelassenen rückgängig zu machen.
F. Der Gemeindrath Andelfingen bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, daß von den Niedergelassenen nur unbedeutende Frohndienstleistungen gefordert werden u. daß in Andelfingen das bürgergut in sehr generöser Weise für mehrfache öffentliche Zwecke verwendet werde.
Hiebei kömmt in Betracht:
Es unterliegt keinem Zweifel, daß gemäß Art. 80 der Staatsverfassung nur da, wo außer dem für öffentliche Zwecke bestimmten Gemeindgute ein besonderes bürgerliches Nutzungsgut besteht, bei Fragen der Verwaltung dieses Gutes einzig die Bürger u. nicht auch die Niedergelassenen das Stimmrecht haben. Hieraus folgt, daß, da in Andelfingen zur Zeit ein u. zunächst für die Gemeindebedürfnisse bestimmtes Gemeindegut vorhanden ist, bei dem die Verwaltung dieses Gutes betreffenden Gemeindsbeschlüssen auch die Niedergelassenen Stimmrecht haben. Diese hätten demzufolge nicht blos bei dem rekurrirten zweiten Beschlusse, sondern auch bei dem ersten mitwirken sollen u. die Folge der Nichtbeachtung des Gesetzes kann keine andere als die sein, daß beide Beschlüsse als ungültig dahin fallen. In diesem Sinne ist der Rekurs als unbegründet zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei Rekurrent im Sinne der Erwägung abgewiesen.
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- u. dem Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen, dem Gemeindrathe Andelfingen u. dem Rekurrenten.
