Anzeige von dem se[ligen]. Absterben des Waibel Freudweiler.
Durch eine von Herrn Johannes Schoch, als Beyständer der Wittwe Freudweiler, unterzeichnete Zuschrift d. d. 19. hujus, erhält der Regierungsrath officielle Kenntniß von dem am 10. d. M. erfolgten se[ligen]. Absterben des Waibel Jacob Freudweiler.
Demzufolge wird einerseits der Finanzrath beauftragt, rücksichtlich des den Hinterlaßenen des Verstorbenen gesetzlich zu gut kommenden Besoldungsnachgenußes die erforderlichen Verfügungen zu treffen, anderseits im Protokoll von der in den Waibelstellen eingetretenen Lücke Vormerkung zu thun, in der Meinung, daß die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle geeigneten  Anordnungen in einer der nächsten Sitzungen sollen getroffen werden.
