Uebergabe d. Kirchenbücher d. Pfarramtes Wollishofen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Pfarrer H. Schweizer, in Wollishofen, richtet das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe die sog. Kirchenbücher von Wollishofen als Eigenthum der Kirche im Pfarrarchiv belassen, unter der Bedingung, daß der jeweilige Pfarrer verpflichtet sei, diese Bücher dem Zivilstandsbeamten in vorkommenden Fällen zu vorübergehendem Gebrauche zur Disposition zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Pfarramt Wollishofen zu erwiedern:
Von Seite des Regierungsrathes wird keine Einsprache dagegen erhoben, daß dem Zivilstandsamt statt der Originalien auf Kosten der Gemeinde gefertigte Abschriften der Personalregister betr. Geburten, Ehen und Todesfälle eingehändigt werden, falls die Abschriften gehörig verifizirt werden.
2. Der Gemeindrath Wollishofen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß sowol die ältern, wie die neuern  Zivilstandsakten möglichst gegen Feuergefahr gesichert werden.
3. Mittheilung an das Pfarramt Wollishofen, an den Gemeindrath Wollishofen für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes & an die Direktion des Innern.
