Wahl des H[errn] J. J. Diezinger z. Ingenieuradjunkten des 4t Kreises.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Ingenieur-Adjunkten des vierten Kreises auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, vom 1 Januar l. Js an gerechnet, gewählt:
Herrn Joh. Jakob Diezinger von Wädensweil, bisherigen Ingenieuradjunkten,
jedoch mit dem Vorbehalte, daß sich der gewählte ohne irgend welchen Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unterziehen habe, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den Verhältnissen der ihm übertragenen Stelle eintreten sollten.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend der Ingenieur-Adjunkten und auf den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten vom 13. Jenner 1849 den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist Herrn Diezinger Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß  zu bringen.
