Übersendung eines Kreisschreibens des Vorortes, betreff: Einsicht des Berichtes über die Basel-Landschaftl. Inspection an die E. Gesandtschaft.
Im Fernern wurde beschlossen, ihr ein von dem Vororte unter dem 28ten hjs. erlassenes  Kreisschreiben als Antwort auf das Basel-Landschaftliche, betreffend die Einsicht des resp. Inspectionsberichtes mit dem Beifügen zuzustellen, da die Anträge des Vorortes mit der bereits ausgesprochenen Ansicht des Regierungsrathes übereinstimmen, so habe man weiter nichts zu bemerken.
