Gemdrth Hausen. Bewillig z. Anwend. d. Abtret. Ges.
Der Gemeindrath Hausen stellt das Gesuch die Anwendung des Abtretungsgesetzes zu Gunsten der Ortschaft Hausen zu bewilligen. Diese Ortschaft bedürfe Kiesland für den Unterhalt ihrer Straßen, der [sic!] sie nur auf dem Wege des Abtretungsverfahrens erlangen könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erwerbung von Kiesland für den Unterhalt der Straßen in der Ortschaft Hausen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen, das Statthalteramt Affoltern & die Direktion der Justiz. 
