Bewilligte Uebertragung der Geschäfte der Vorsteherschaft Wald an den Gemeindrath d. polit. Gemde.
Mit Eingabe vom 20. v. Mts. stellt die Civilgemeinde Wald das Gesuch, daß ihr gemäß des in ihrer dießjährigen zweiten ordentlichen Versammlung gefaßten einmüthigen Beschlusses gestattet werde, die Geschäfte der Vorsteherschaft wie bisher dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde zu übertragen, womit sich diese Behörde einverstanden erklärt habe.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei der Civilgemeinde Wald die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung der Civilgemeinde Wald, dem Ge-  meindrathe Wald und der Direktion des Innern.
