Beschluß, betreff. Ertheilung eines Beitrages an die Civilgemeinde Dikbuch für den Bau einer Straße vierter Classe von da nach Schottikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Civilgemeinde Dikbuch [vertreten durch den Präsidenten Nüßli und den Schreiber K. Weilemann] betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße vierter Klasse;
Da sich ergeben:
Eine Eingabe der Civilgemeinde Dikbuch vom 27. August a. c. behandle in ausführlicher Darstellung die nothwendig gewordene Herstellung einer neuen Straße von Dickbuch bis  Schottikon, den Kostenbetrag derselben und die Schilderung der ökonomischen Dürftigkeit der Bürger der wesentliche Inhalt der Eingabe sei folgender.
1. Die Ortschaft Dickbuch liege ca. eine Viertelstunde seitwärts von Schottikon und sei eine halbe Stunde vom Kirchorte Elgg entfernt, um zum letztern Orte zu gelangen, habe man von jeher die Eschlihalden, ein Bergsträßchen mit vielen Krümmungen passiren müssen, das in Folge oft eintretender Schwemmungen bereits stetsfort in sehr beklagenswerthem Zustande gewesen sei. Zum Transport von Waaren und Produkten namentlich Holz, habe man keine andere Straße, als die sogenannte „Halsbreche“, ein Waldsträßchen mit 20. bis 25% Fall benutzen können, das bei Schottikon in die von Elgg nach Winterthur führende Heerstraße münde. Dieses Sträßchen sei ungeachtet des immerwährenden Wiederherstellens wegen Bergrütschen und Schwemmungen so gefahrvoll gewesen, daß Unglüksfälle nicht zu den Seltenheiten gezählt und das Einstürzen von Achsen, Umwerfen der Wagen und Schädigung des Viehes etc. nicht für etwas Ungewöhnliches gehalten worden sei. Die beiden benannten Sträßchen seien zur Winterszeit oft nicht fahrbar gewesen, so daß bei allfälliger Feuersnoth kaum mit einer Feuerspritze hätte zur Hülfe herbeigeeilt werden können.
Wegen der ihr unüberwindlich scheinenden Baukosten habe sich die Gemeinde endlich erst im Jahr 1843. zur Errichtung einer neuen  Straße bis Schottikon entschließen können, nachdem ein Theil der Bürgerschaft unentgeldliche Landabtretung und freiwillige Frohndienstleistungen zugesichert habe und Aussicht auf Unterstützung von auswärtigen Privaten vorhanden gewesen sei, zu dem auch die Hoffnung auf einen Staatsbeitrag nach gelungener Ausführung der Baute keineswegs aufgegeben gehabt habe.
Im Frühjahr 1844. sei die Straße in Angriff genommen und noch im Spätjahr vollendet worden.
2. Die Baukosten betragen fl. 2344. ß. 10. nämlich
2079. Tage Handfrohndienst v. 35. Bürgern zu 25 ß. pr. Tag
fl.
1299.
ß
15.
 183.     “    Fuhrdienst zu fl. 2. ß. 20
“
 457.
“
20.
die gratis abgetretenen 48194. Fuß Land zu 1. Rp.
“
 301
“
 8.
Anderweitige Auslagen
“
 286.
[“]
 7.
Von 145. Wohlthätern außer der Gemeinde seien daran
[“]
 231.
[“]
 –
gesteuert worden; – auf die Gemeinde fallen demnach noch fl. 2113. ß. 10. die Straßenstreke messe 2835. Fuß Länge und 16. Fuß Breite und habe Behufs einer ziemlich gleichmäßigen Steigung an mehreren Stellen 5. bis 8. Fuß tiefe Senkungen und an andern eben so große Auftragungen erfordert, sowie eine Brüke und fünf Coulissen zum Schutz gegen Schwemmungen. Schon das letzte Frühjahr seien wieder 176. Tagwerke wegen Einstürzens von Seitenwänden verwendet worden und es sei zu befürchten, daß künftigen Winter eine bedeutende Streke der Straße durch eine  zum Theil jetzt schon vom übrigen Lande losgetrennte Erdscholle zugeschüttet werde, was einen Kostenaufwand von fl. 150. bis 200. verursachen müßte.
3. Die Civilgemeinde zähle fünf und dreißig Familien, welche alle zusammen ein Vermögen von Frkn. 21,200. versteuern.
Die bisherigen Leistungen übersteigen schon den sech[s]ten Theil des steuerbaren Vermögens und mit Hinzurechnung der bevorstehen[den] Kosten für Correctionen, für Betheiligung an dem Bau einer Straße vom Tößthale über Hofstetten nach Elgg und an dem Unterhalt aller Communikationsstraßen der ganzen politischen Gemeinde werde sich die Gesammteinbuße auf ca. 1/5. des Vermögens belaufen. Ohne Hülfeleistung müssen einige der ärmern Familien ökonomisch ruinirt werden.
Auf diese Verhältnisse gründe die Gemeinde das dringende Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Strassenbaute, indem sie hinzufüge, daß wenn auch die Straße wegen der fatalen geographischen Lage der Ortschaft nicht nach andern Ortschaften führe, um deßwegen als Straße 3ter Classe bezeichnet werden zu können, so vereinige sie doch mit Bezug auf ihre Ausführung alle Eigenschaften, die nach dem Gesetze von einer Communikationsstraße gefordert werden, leiste der Gemeinde auch ganz den gleichen Dienst.
Mit Rüksicht auf das eingeholte Gutachten des Straßendepartements vom 14t. Nov. a. c. und nach Einsicht des Antrages des [? Rathes des] Innern vom 3t. d. M. 
in Berüksichtigung:
1. Daß die Gemeinde Dickbuch in Folge ihrer ganz isolirten Lage jeder Verbindung auch durch eine Straße dritter Classe, für deren Erbauung das Gesetz die Ertheilung von Staatsbeiträgen gestatten würde, nach der gewünschten Richtung hin entbehren muß.
2. Daß der Betrag der Kosten, welche die Herstellung der Straße vierter Classe der Gemeinde auferlegt hat, im Verhältniß zu ihrem Vermögen sehr groß erscheint und die Lage derselben auch in ökonomischer Beziehung so ungünstig und exeptionell ist, daß selbst auswärts wohnende Bürger ihr zu der betreffenden Straßenbaute beigesteuert haben.
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Sei der Petentinn ein Beitrag von 400. Franken an die ausgeführte Straßenbaute auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes ertheilt;
II. Sei hievon dem Finanzrathe zum Vollzug, sowie der Petentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß zu geben.
