Großh. Baden. Kreis- u. Hofgericht Freiburg. Zuschr. an dass. betr. Aushingabe d. v. Karolina Hasler v. Roggweil verpfändeten Gegenstände.
Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, berichtet mit Zuschrift vom 26. d. Mts., es sei die wegen Diebstals ausgeschrieben Karolina Hasler, von Roggweil, Thurgau, eingebracht worden und geständig, der Frau Blank, in Riesbach, bei der sie gewohnt, eine Anzahl näher bezeichneter Kleidungsstücke entwendet zu haben, welche sie bei einer Frau Zwahl in Freiburg im Breisgau für 5 fl. verpfändet zu haben angebe.
Das Statthalteramt stellt das Gesuch, bei den badischen Behörden, gestützt auf Art. 3 des Staatsvertrages vom 29. Okt. 1864, die Anhersendung fraglicher Gegenstände zu verlangen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Das Großh. Kreis- und Hofgericht Freiburg ist zu ersuchen, die Aushingabe obiger Gegenstände zu bewilligen und deren Anhersendung an das Statthalteramt Zürich anzuordnen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz.
