Die Staatsgutskäufer zu Leuggern, im Canton Aargau, beschweren sich, daß sich das hiesige Staatscaßieramt weigere, eine Capitalaufkündung anzunehmen.
Da sich die Gesellschaft der Staatsgutskäufer zu Leuggern, im Canton Aargau, mit Schreiben d. d. 5. d. M. darüber beschwert, daß das hiesige Staatscaßieramt sich weigere, ihre auf den 1sten Christmonath 1833. gemachte Aufkündung eines Capitalrestes von fl 22000. Z. V. anzunehmen, so wird diese Beschwerde dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
