Erledigter Rekurs in Sachen Joh. Heller u. Cons. in Wyl betr. Gültigkeit einer Gemeindswahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern:
in Sachen:
des Johannes Heller u. Consorten in Wyl, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindwahl,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Unterm 15/23. März seien die Rekurrenten vom  Bezirksrathe Bülach abgewiesen und die von ihnen angefochtene Wahl des Herrn Joh. Angst, Zunftrichters von Wyl zum Mitgliede und Präsidenten des Gemeindrathes bestätigt worden.
D. Gegen diesen Beschluß rekurriren sie unterm 31t März an den Regierungsrath und führen im Wesentlichen Folgendes an:
1. sei das Bürgerregister vor der Wahl nicht bereinigt und bei der Wahl selbst nicht verlesen worden;
2. haben Bürger an der Wahl Theil genommen, die noch nicht beeidigt seien;
3. stehe der Gewählte wegen einer Handlung die er sich früher als Mitglied des Gemeindrathes in Verbindung mit dem bisherigen Gemeindspräsidenten habe zu Schulden kommen lassen, nämlich wegen Versetzung eines Schuldtitels aus der Schirmlade in Untersuchung etc.
E. In ihrer Beantwortung vom 24t April verweise die Wahlvorsteherschaft im Wesentlichen auf das von ihr vor erster Instanz Vorgebrachte,
F. Aus der vom Bezirksrathe unterm 8t Mai eingegebenen Beantwortung gehe hervor, daß sowohl der abgetretene Präsident der Gemeinde Wyl als der neugewählte, wie auch der ganze übrige Gemeindrath vom Statthalteramte mit Rücksicht auf das von den Rekurrenten unter Fakt: D. 3. Erwähnte dem Bezirksgerichte nach vorgenommener Unter-  suchung wegen Amtspflichtverletzung überwiesen worden,
in Berücksichtigung:
1. daß zwar allerdings nach §. 4. des diesfälligen Gesetzes vom 30t Mai 1831. vor jeder Gemeindsversammlung das Bürgerbuch durchgesehen und berichtet werden soll; daß aber die Nichtbeobachtung dieser Vorschrift keineswegs ohne Weiters die Nichtigkeit der betreffenden Verhandlungen zur Folge hat, da diese Folge weder von dem Gesetze ausdrücklich angedroht ist, noch sich stillschweigend von selbst versteht; daß vielmehr der fragliche Mangel dadurch, daß derselbe von keiner Seite her gerügt wird, und daß kein Streit entsteht, zu dessen Entscheidung das Bürgerbuch als Grundlage dienen müßte, als geheilt erscheint, wie denn auch die Theilnahme nicht stimmberechtigter Personen deren Entfernung nicht zu rechter Zeit verlangt worden ist, nachher nicht als Vorwand benutzt werden darf, um ein mißbeliebiges Wahlergebniß anzufechten,
2. daß indeß im vorliegenden Falle die Verhängung einer Ordnungsstrafe wegen der fraglichen Unterlassung nicht gerechtfertigt wäre, da das Bürgerregister innerhalb des letzten Vierteljahres durchgesehen worden war und deßhalb die Vorsteher als zu entschuldigen sind, wenn sie sich hiebei beruhigten und eine erneuerte Revision für überflüssig hielten,
3. daß eine Vorschrift nach welcher das Bürgerregister verlesen werden müßte in dem Gesetze betreffend  die Gemeindsversammlungen nicht enthalten ist,
4. daß der gegen den neu gewählten Präsident J. Angst eingeleitete Strafprozeß für den Entscheid der vorliegenden Frage völlig bedeutungslos ist, da nicht behauptet wird, daß Herr Angst zur Zeit der Wahlverhandlung vom Aktivbürgerrechte ausgeschlossen gewesen sei;
5. daß die übrigen Beschwerdegründe bestritten und unerwiesen sind,
beschlossen:
I. Es seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen sie die sämmtlichen Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft [unter Rücksendung des Wahlprotokolls] sowie an d. Rekurrenten.
