Eid. Depart. d. Innern; Kreisschreiben betr. Neuordnung d. Geschäftsordnung d. Bundesrathes.

Präsidial-Verfügungen.
30. December 1878.
Mit Kreisschreiben vom 27. Dezbr. macht das eid. Departement des Innern auf die Neuordnung der Geschäftsordnung des Bundesrathes aufmerksam und ersucht sich insbesondere folgende Abänderung behufs richtige Adressirung zu notiren:
Es gehen von dem Departement des Innern an das Handels- & Landwirthschaftsdepartement über:
1. Maß & Gewicht;
2. Schutz des literarischen, industriellen und künstlerischen Eigenthums;
3. Das Versicherungswesen;
4. Die Förderung der Landwirthschaft im Allgemeinen;
5. Die Viehseuchenpolizei;
6. Allgemeine Maßnahmen gegen die Schäden, welche die landwirthschaftliche Produktion bedrohen [Reblaus];
7. Forstpolizei im Hochgebirge;
8. Die Jagd;
9. Die Fischerei;
10. Die Aufsicht über das Auswanderungswesen.
Die Rekurse betr. die Freiheit des Handels und der Gewerbe [Art. 31 und 39 der Bundesverfassung] gehen vom Handelsdepartement an das Justiz- & Polizeidepartement über.
Der Regierungsrath verfügt:
Mittheilung dieses Kreisschreibens an alle Direktionen. 
