Dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger wird angezeigt, daß die allfälligen Erben des zu Kiew verstorbenen Johannes Gebendinger von Neftenbach ihre Ansprache auf deßen Verlaßenschaft können geltend machen.
Mit einer vom 31sten v. M. datirten Weisung erstattet der Rath des Innern den Bericht, es haben Heinrich Baumann zu Wiedikon und die Gebrüder Gebendinger in Neftenbach das Gesuch eingelegt, daß ihnen das in wai-  senamtlicher Verwahrung liegende, circa fl. 1200. betragende Vermögen ihres Verwandten, des angeblich in Rußland verstorbenen Johannes Gebendinger, Sattler, von Neftenbach, aushingegeben werden möchte.
Dieser Gebendinger habe sich im Jahre 1808. zu Kiew oder Kiow in Rußland mit einer gewißen, der lutherischen Religion zugethanen Josephine Wilke verehelicht, ohne den zu einer gültigen Heirath gesetzlich vorgeschriebenen Bedingungen Genügen zu leisten. Im Jahre 1821. soll derselbe verstorben seyn, und seine Wittwe mit vier Kindern hinterlaßen haben, welch’ erstere dann Ao. 1822. um Anerkennung und richterliche Legitimation der mit dem Gebendinger geschloßenen Ehe angesucht habe, allein wegen Mangel gehöriger Ausweisschriften abgewiesen worden und sodann keine weitere Schritte dafür gethan. Ueber das Ableben des Gebendinger seye Ao. 1822. ein Todtenschein eingelangt, allein zur Legalisation wieder nach Rußland geschickt worden, und nicht mehr von daher zurückgekommen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Commißionalantrages hat der Regierungsrath beschloßen  den Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger von diesen Verhältnißen in Kenntniß zu setzen und ihm anzuzeigen, es werde dem Vermögensextraditionsgesuch keine Folge gegeben werden, bevor das Ableben des Gebendinger constatirt und gehörig ausgemittelt seyn werde, ob derselbe legitime Leibeserben hinterlaßen habe, welche Ansprache auf diese Verlaßenschaft machen wollen. Er möchte daher Erkundigung einziehen, ob der Gebendinger wirklich den 20. August 1821. in Kiew verstorben seye, und den Hinterlaßenen anzeigen, daß sie im Falle gehöriger Beweisleistung ihrer legitimen Descendenz, allfällige Ansprachen auf diese Hinterlaßenschaft persönlich oder durch Bevollmächtigung geltend machen können. 
