Anfrage des Obergerichts betr. die von der Reg. v. Aargau angebotene Auslieferung des W. Baumgartner u. C. Bersinger.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 22t August 1848.
Ein vom 19ten dieß datirtes Schreiben des Obergerichtes, enthaltend das Gesuch, daß ihm mit Beförderung von derjenigen Schlußnahme Kenntniß gegeben werde, welche der Regierungsrath mit Bezug auf die ihm von der Regierung von Aargau angebotene Auslieferung der beiden in Zurzach verhafteten Angeschuldigten Wilhelm Baumgartner und Conrad Bersinger von Weiach gefaßt habe, – wird als durch das Schreiben d. d. 19/21. dieß, an das Obergericht, erledigt, zu den Akten gelegt.
