[Gemeindammann] Gut in Birmensdorf, begründet erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Hrn. Gemeindammann Gut von Birmensdorf, Re-  kurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A–C Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 2./exp. 6 August: die fragliche Wahlverhandlung der Kirchgemeinde Birmensdorf, durch welche Hr. Gemeindammann gut zum Mitgliede der Kirchenpflege gewählt wurde, sei als ungültig aufgehoben und werde auf die Wahlablehnung desselben nicht eingetreten.
E. Herr Gemeindammann Gut verlangt nun Aufhebung dieses Beschlusses, indem nach seiner Ansicht alle Mitglieder der Kirchenpflege durch Wahl in diese Behörde gebracht werden müssen, er aber, nachdem er durch die Wahl wieder Kirchenpfleger geworden sei, nicht gezwungen werden könne, eine zweite Amtsdauer als Mitglied der Kirchenpflege durchzumachen.
Es kommt in Betracht:
Die Auffassung des Rekurrenten, daß die Mitglieder der Kirchenpflege sämmtlich durch Wahl in die Behörde gebracht werden müssen, entspricht vollständig dem § 1 des Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten; es kann daher auch  keine Rede davon sein, denselben als Gemeindammann in der Behörde zurückzubehalten, wenn er hinreichende Gründe zur Ablehnung dieser Stelle vorbringen kann. Als hinreichender Grund muß nun aber der Umstand genommen werden, daß er bereits eine Amtsdauer die Stelle eines Kirchenpflegers bekleidet hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und der Rekurrent von der Stelle eines Mitgliedes der Kirchenpflege Birmensdorf entlassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an den Rekurrenten.
