Bundesrath, Zuschrift betr: Vernehmlassung italienischer Gerichte in Sachen Emil Schärr.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 25 Februar 1870.]
Der Bundesrath, indem er sich auf die herwärtige Zuschrift vom 20. Dezember 1869. betr: zwei Requisitoriale des Untersuchungsrichters in Sachen des gewesenen Cassiers Emil Schärr an die Gerichte in Florenz und Venedig, bezieht, übermacht mit Begleitschreiben vom 23. dieß die von der schweiz. Gesandtschaft in Florenz ausgewirkte Vernehmlassung aus Florenz,  mit dem Bemerken, daß diejenige aus Venedig nach ihrem Eintreffen ebenfalls anhergelangen solle.
Es wird verfügt:
Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zu Handen des Untersuchungsrichters zu überweisen.
