Anbringung eines Bahnübergangs der Glatthalbahn, resp. Herstellung einer Straße zwischen den Gemeinden Goßau u. Hinweil.
In Sachen der Gemeinden Goßau und Hinweil, betreffend die Anbringung eines Bahnüberganges der Glatthalbahn, beziehungsweise die Herstellung einer Straße 3tr Klasse zwischen beiden Gemeinden,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Goßau machte mit Schreiben vom 5. Januar l. Js. die Anzeige, die obenerwähnte Straße werde zwischen den Ortschaften Herrliberg und Betzholz von der Glatthalbahn durchschnitten; anfänglich sei auf dem Gebiete von Hinweil eine Nothbrücke  erbaut, am 27. November v. Js. aber vom Gemeindrath Hinweil bekannt gemacht worden, daß die Nothbrücke vertragsgemäß abgebrochen sei und man jetzt über die Höhe des Forstes einen Hülfweg gegen die Eisenbahn horizontale im Banne Goßau zu benutzen habe. Gleich hernach habe Hinweil den Bau einer Straße von Betzholz bis an die Gemeindsgrenze Goßau in der Richtung gegen die Eisenbahn horizontale ausschreiben und in Angriff nehmen lassen. Dem Gemeindrathe von Goßau habe derjenige von Hinweil mitgetheilt, daß er einen Vertrag mit der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen über die Entbehrlichmachung der Brücke auf dem Forste geschlossen habe und nun mit Bezug auf die neue Straße, da er die dießfälligen Verbindlichkeiten der Gesellschaft auf sich genommen habe, mit Goßau in Unterhandlung zu treten bereit sei. Diese Unterhandlungen haben aber bis jetzt zu keinem Resultate geführt, obgleich der Neubau der fraglichen Straße im Banne von Goßau ebenso dringend sei, als in demjenigen von Hinweil. Mit Rücksicht auf § 7 der Eisenbahnkonzession stellt nun der Gemeindrath Goßau das Gesuch, daß der Regierungsrath den Gemeindrath Hinweil, be-  ziehungsweise den Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen einlade, binnen kürzester Frist auch die dießfalls im Gebiete von Goßau erforderliche Neubaute von der Gemeindsgrenze Hinweil bis Herrliberg nach einem vorher zu genehmigenden Plane in Angriff zu nehmen oder der Gemeinde Goßau für diese Neubaute die erforderlichen Gelder zur Verfügung zu stellen.
B. Der Gemeindrath Hinweil spricht sich mit Zuschrift vom 3. Febr. l. Js. über dieses Begehren folgender Maßen aus:
Die Straße zwischen den beiden Gemeinden war von jeher rücksichtlich ihrer Richtung, Anlage und Unterhaltung eine schlechte und es erkannte daher der Bezirksrath Hinweil schon unterm 25. Oktober 1854 die Erbauung einer Straße 3tr Klasse von Hinweil aus neben Betzholz vorbei nach Herrliberg, die Ausführung wurde jedoch bis nach Vollendung einiger anderer Straßenbauten verschoben. Hinweil stellte im April 1856, Goßau im Frühjahr 1857 das Gesuch um Vornahme der technischen Vorarbeiten und beiden Begehren wurde entsprochen. Inzwischen erfolgte der Beschluß über Fortsetzung der Glatthalbahn, und am 20. März 1857 wurde  der Kataster zur Einsicht aufgelegt und da sich hieraus ergab, daß die Straße auf der Höhe des sog. Forstes (auch Hochacker genannt) durch die Bahn 23 Fuß tief eingeschnitten und daher die Bahn überbrück werden müßte, erhob der Gemeindrath Hinweil Einsprache. Auf der Grenze zwischen Hinweil und Goßau ließ der Verwaltungsrath der Bahn eine Horizontale legen, um daselbst einen Stationsplatz für beide Gemeinden zu ermöglichen. Aus diesem Grunde und weil das Terrain für Anlegung einer neuen Straße in der Richtung gegen die Horizontale günstiger sich gestalte, hat Hinweil mit der Eisenbahndirektion über Entbehrlichmachung der projektirten Brücke in der Meinung Unterhandlungen angeknüpft, daß dann eine Straße 3tr Klasse von Betzholz über die Horizontale bis in die alte Straße oberhalb Herrliberg und eine Straße 4tr Klasse von Betzholz bis Affeltrangen gebaut würde.
Der Gemeindrath Hinweil fragte dann denjenigen von Goßau an, ob er mit dieser Abänderung einverstanden sei, letzterer erklärte aber, daß er an der alten Richtung festhalten müsse. Inzwischen nahm Herr Ingenieur Frei die technischen Vorarbeiten vor und fand die neue Richtung für günstiger. 
Zwischen den beiden Gemeindräthen fanden Korrespondenzen und Zusammenkünfte Statt, wobei Goßau sich unter gewissen Bedingungen mit der neuen Richtung einverstanden erklärte, namentlich wenn ihm die Mehr-Kosten bezahlt würden; Hinweil war damit einverstanden, über die Größe einigte man sich aber nicht und am 19. Dezember brach der Gemeindrath Goßau die Unterhandlungen ab und zog seine früher gemachten Eröffnungen zurück.
Unterdessen hatte der Gemeindrath Hinweil unterm 26. Oktober mit der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen gleichwohl einen Vertrag abgeschlossen, wonach die Gemeinde gegen Bezahlung von Frk. 6300 auf die Erstellung eines Ueberganges über die Bahn auf der bestehenden Straße verzichtet und es übernimmt, für die Erstellung von neuen Verbindungen zu sorgen.
Der Antrag des Gemeindrathes Hinweil geht dahin, es möchte der Gemeindrath Goßau mit seinem Begehren abgewiesen, dagegen beschlossen werden, es seien die Mehrkosten der abgeänderten Straßenrichtung durch einen Sachkundigen zu ermitteln und nur diese von der Gemeinde Hinweil zu bezahlen.  
C. Nachdem sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten von Herrn Ingenieur Frei über die muthmasslichen Mehrkosten des Projektes, welches die Erbauung einer Brücke entbehrlich machen würde, hatte berichten lassen, lud sie durch Verfügung vom 16. März die Gemeindräthe von Hinweil und Goßau ein, darüber eine Erklärung abzugeben, ob sie sich nicht zur Beseitigung dieser Streitigkeit, die was die Entschädigungssumme betreffe, nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden wären, dahin verständigen können, daß
a. die Gemeinde Hinweil die Straße bis zur Einsenbahn auf ihre Kosten ausführe und der Gemeinde Goßau Frk. 1500 bezahle,
b. die Gemeinde Goßau dagegen von der Eisenbahn an bis Herrliberg die Straße nach der von den kompetenten Behörden festzusetzenden Richtung baue.
Der Gemeindrath Hinweil lehnte den Vorschlag mit Eingabe vom 22. März ab, wobei er sich übrigens bereit erklärt, die Mehrkosten der neuen Richtung gegenüber der bisherigen der Gemeinde Goßau zu ersetzen.
Mit Schreiben vom 27. März erklärte sich der Gemeindrath Goßau für Annahme des Vorschlages, wenn derselbe auch von Hinweil  unverändert angenommen werde, im Uebrigen protestirt er dagegen, daß er sein Recht auf dem Wege des Civilprozesses suchen müßte, indem er anführt, wenn auch die bisherige Straße der Verbesserung bedürfe, so müsse sie als eine bestehende anerkannt werden; eine Aenderung der Richtung sei kein absolutes Bedürfniß, wenn aber die Eisenbahnverwaltung auf dem Wege der Expropriation den neuen Uebergang erzwingen wolle, so habe sie hiefür die Gemeinde Goßau schadlos zu halten und es berühre der mit Hinweil abgeschlossene Vertrag die Gemeinde Goßau nicht, da letztere sich keinen andern Verpflichteten gefallen lassen müsse; sollte man sich über das Maß der Entschädigung, wobei auch die künftige Unterhaltung der bestehenden Straße die nicht ganz eingehen könne, in Betracht falle, nicht einigen können, so wäre dann die Sache durch die Schätzungskommission resp. durch das Bundesgericht zu entscheiden. Es verlangt daher eventuell, daß in Uebereinstimmung mit den genehmigten Bauplänen ein Uebergang beim „Forst“ hergestellt werde, der auch für den Verkehr bequemer sei, da er, weil er durch Ueberbrückung erfolge, durch  den Betrieb der Bahn nie gehemmt werde.
D. Mit Eingabe vom 3. dieß ersuche Kaps. Boßhardt und 38 andere Bewohner von Goßau und Hinweil, es möchte befohlen werden, daß die ganze Straßenstrecke von Herrliberg bis Grenze Hinweil sofort in Arbeit genommen wird, weil gegenwärtig die Straße resp. der Hülfsweg von Herrliberg bis Betzholz unfahrbar und sogar für Fußgänger unbrauchbar sei, so daß man nicht nur in allen landwirthschaftlichen Verrichtungen sehr gehemmt werde, sondern auch die Güter durch Zertreten Schaden leiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen wird eingeladen, dem Regierungsrathe den Plan für den Uebergang der zur Verbindung von Hinweil mit Goßau dienenden Straße zur Genehmigung vorzulegen und falls der Uebergang bei der Horizontale gewählt werden sollte zu berichten, welche Schritte neuerdings gethan worden seien, um Goßau theils zur Abnahme dieser Straße zu bewegen theils wegen des Uebergangs über die bestehende  Straße deren Fortbestand verlangt zu werden scheine zu verständigen, inzwischen aber wenigstens provisorisch dafür zu sorgen, daß der Verkehr zwischen den Gemeinden Goßau und Hinweil seine Befriedigung finde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zur Eröffnung an die Gemeindräthe Goßau und Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
