[Johannes] Staub v. Wädensweil; Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Staub, Küfer, von Wädensweil, wohnhaft in Küsnacht, vertreten durch Fürsprech Pfenninger, in Zürich,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 13. Juni d. Js, insinuirt den 1. Juli, wurde dem Gesuch des Fürsprech Pfenninger Ns. des Joh. Staub, betreffend Aufhebung der unterm 10. Juli 1876 über Staub wegen Geisteskrankheit verhängten Vormundschaft in der Hauptsache entsprochen & Staub der Vormundschaft entlassen, immerhin unter folgenden Restriktionen:
a. Staub habe das Vermögen seiner Gattin sicher zu stellen und sich des Verwaltungsrechtes über dasselbe ausdrücklich zu begeben;
b. Staub habe auf die Dispositionsbefugniß von 3/4 seines ca 87,000 Frk. betragenden Vermögens, das in schirmlicher Verwahrung bleiben solle zu verzichten.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Pfenninger Ns. des Joh. Staub mit Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Juli d. Js. und wünscht, daß dieser Beschluß aufgehoben und erkannt werde, daß Staub der Vormundschaft gänzlich zu entlassen sei. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Durch die Erwägungen & das Dispositiv des rekurrirten Beschlusses sei dargethan, daß die Entvogtigungsfrage nur noch von den ökonomischen Fragen beherrscht  werde. Neu sei aber nur zweierlei möglich: entweder sei Staub wieder geistig gesund und dann müsse die Vormundschaft voll und ganz aufgehoben werden, oder Staub sei noch nicht wieder hergestellt und dann habe die Vormundschaft fortzudauern.
Dafür, daß Staub gänzlich genesen und geistig gesund sei, verweist die Rekurseingabe auf die verschiedenen ärztlichen Gutachten von Dr Brunner, Irminger & Bezirksarzt Dr Lüning. Durch diese Gutachten sei der Eintritt eines Recidivs an die Grenze der bloßen Möglichkeit herabgedrückt worden, die zudem durch das bisherige Verhalten des Staub noch sehr unwahrscheinlich sei. Wollte man die Beibehaltung der Vormundschaft über Staub mit einer Reserve motiviren, so würde Staub konsequent nie der Vormundschaft entlassen werden können. Sollten übrigens neue ärztliche Zeugnisse nöthig befunden werden oder wolle man noch ein Obergutachten des Sanitätsrathes einholen, so sei Staub bereit, sich weitern Untersuchungen zu unterziehen.
Der Ausweg, den der Bezirksrath gefunden, würde sich allenfalls empfehlen, wenn es sich um eine wegen Verschwendung verhängte Vormundschaft handeln würde; so aber sei diese Maßnahme eine Halbheit die weder dem Gesetze noch den concreten Verhältnissen entspreche. Hier sei nur ein: entweder – oder möglich.
C. Das Waisenamt Wädensweil, zur Vernehmlassung  eingeladen, äußert sich mit Schreiben vom 8. August an den Bezirksrath Horgen im Wesentlichen dahin:
Das Waisenamt Wädensweil halte den Beschluß des Bezirksrathes Horgen als den vorliegenden Verhältnissen angemessen. Durch denselben werde dem Wunsche Staubs um persönliche Befreiung von der Vormundschaft und Wiedereinsetzung desselben in seine bürgerlichen Rechte willfahrt, während ein Theil seines Vermögens noch unter amtlicher Verwaltung bleibe, bis nach § 426 des privatr. Gesetzb. die Genesung Staubs als eine dauerhafte betrachtet werden dürfe, worüber litt. d. des Gutachtens von Bezirksarzt Dr Lüning von 14. März d. Js. noch begründete Zweifel aufkommen lasse.
Wenn alsdann das Befinden des Staub auch ferner so erfreuliche Fortschritte mache, wie das neuerliche Gutachten Dr Lünings vom 10. Juli d. Js. allerdings annehmen lasse, so dürften auch um so bälder entsprechende weitergehende Schlußnahmen bezüglich der Entvogtigung des Staub sich rechtfertigen lassen.
D. Der Bezirksrath Horgen, ebenfalls zur Beantwortung der Rekurseingabe eingeladen, spricht sich in seiner Zuschrift an den Regierungsrath vom 3. Oktober dahin aus:
Der Bezirksrath beantrage, die Entvogtigung nur auszusprechen, wenn Staub zu Gunsten seiner Kinder auf die Hälfte seines Vermögens verzichte, in der Meinung, daß diese Hälfte im Privatdepositenarchiv der Ge-  meinde Wädensweil deponirt und der Zinsgenuß hievon dem Staub vorbehalten bleibe, die Kinder Staub also erst nach Absterben ihres Vaters in das Verfügungsrecht dieses Vermögens gelangen. Nur unter dieser Restriction könne der Bezirksrath die Entvogtigung des Staub befürworten, da der Bezirksrath die volle Ueberzeugung habe, daß Staub noch nicht vollständig gesund sei und, im Besitze seines Vermögens, über kurz oder lang wieder unberechnete Spekulationen, schlechte Kapitalanlagen etc. machen würde, wodurch leicht ein Theil oder möglicherweise sein ganzes Vermögen verloren gehen könnte, was denn doch für die Angehörigen des Staub ungerecht und unverdient wäre. Im Uebrigen erklärt der Bezirksrath, daß er in allen andern Punkten an seinem Beschlusse vom 13. Juni d. Js. festhalte.
E. Der Rekurrent, Fürsprech Pfenninger, eingeladen, sich über die neue Proposition des Bezirksrathes Horgen auszusprechen, erklärt mit Schreiben vom 12. Oktober, er bedaure, auch jetzt noch den Standpunkt seiner Rekurseingabe festhalten zu müssen. Sei Staub geistig gesund, so sei es absolut unzulässig, im Sinne der bezirksräthlichen Rekursbeantwortung die Vormundschaft fortbestehen zu lassen und Staub in seinen Rechten einzuschränken, vielmehr habe Staub in diesem Falle Anspruch auf die Verwaltung seines ganzen Vermögens. Sei aber Staub noch nicht gesund, so dürfe er der Vormundschaft auch nicht entlassen werden; Mitteldinge kenne das Gesetz  nicht. Rekurrent habe nun ärztliche Zeugnisse und solche von achtbaren Privatpersonen eingelegt, die alle konstatirten, daß Staub vollkommen gesund sei; seien dieselben noch nicht genügend, so sei er bereit, neue zur Bekräftigung beizubringen. Staub habe ein Recht darauf, zu verlangen, daß man ihm die Leistung des Nachweises gewähre, daß er vollkommen wieder hergestellt sei. Die bisherige Praxis spreche auch für diesen Standpunkt [Nußberger, Honegger].
Aus diesen Gründen müsse Rekurrent die Propositionen des Bezirksrathes ablehnen.
F. Die eingelegten ärztlichen Gutachten kommen zu folgenden Resultaten:
1. Das Gutachten von Bezirksarztadjunkt Irminger in Küsnacht vom 1. Febr. 1879:
„Experte könne mit gutem Gewissen bezeugen, daß Staub gegenwärtig vollständig zurechnungsfähig sei und daß er mit vollem Rechte verlangen dürfe, wieder in die Rechte eines aktiven Schweizerbürgers eingesetzt zu werden.“
2. Das Gutachten von Dr Theodor Brunner in Küsnacht vom 4. Febr. 1879:
„Es sei dem Experten bei den zwei Unterredungen mit Staub Nichts bemerkbar geworden, das ihm zur  Stunde an seiner Dispositionsfähigkeit zweifeln ließe.“
3. Das Gutachten von Bezirksarzt Dr Lüning in Rüschlikon vom 14. März 1879:
„A. In dem vis. et. rep. vom 29. November 1871 wurde, in Abwesenheit des Exploraten, auf Grund der mitgetheilten Aktenstücke zu begründen versucht, daß derselbe geisteskrank sei, daß er an dem maßlosesten Größenwahn leide und daß eine krankhaft erregte Phantasie das Vorstellungs- und Urtheilsvermögen der Seele so alterirt habe, daß er nicht mehr im Stande sei, die Folgen seiner Handlungen zu bemessen oder Wahres vom Falschen, Wirkliches vom Eingebildeten zu unterscheiden.
B. Gegenwärtig hat sich der Zustand des Exploraten eher zu seinem Vortheil geändert, es scheint, daß diese Besserung vom Mai 1878 an datire; es liegen mir wenigstens von diesem Zeitpunkte an zahlreiche Zeugnisse von Seite seiner Umgebung [Wärter, Angestellte, Handwerker] vor, daß diese, allerdings nur von ihrem Laienstandpunkt aus, an seinem Geisteszustand nichts Abnormes wahrzunehmen vermochten. Diese Besserung in dem Befinden scheint sich durch das zweckmäßige Verhalten und das passende Regime nach der Entführung aus der Anstalt konsolidirt  zu haben, so daß im gegenwärtigen Augenblicke der Geisteszustand als ein gesunder und normaler bezeichnet werden muß. Explorat denkt, redet & handelt logisch & folgerichtig, sein Verstand hat die Herrschaft über die allzu lebhafte Phantasie wiedererlangt und ebenso weiß sein gesunder Sinn den früher vorhandenen krankhaften Trieben und Gelüsten nach allerlei Exzessen, nach Begehung von Excentricitäten u. dgl. m. einen wirksamen Zaum & Zügel anzulegen.
C. Spuren des frühern krankhaften Zustandes sind allerdings noch da: die Phantasie zeigt sich immer noch als eine erregte, auch vom frühern Größenwahn ist ein Minimum noch vorhanden, die begangenen Exzesse sollen durch mancherlei gezwungene Interpretationen erläutert werden, um den Schein der frühern Geisteskrankheit zu verwischen; allein es sind dieß alles doch nur Symptome, wie sie innerhalb der Grenzen eines gesunden geistigen Lebens vorkommen können und vorzukommen pflegen, ohne daß deshalb von einer wirklichen Störung des geistigen Lebens, von einer wirklichen Geisteskrankheit geredet werden könnte.
D. Immerhin fordern diese wenn auch minimen Spuren des frühern geistigen Leidens, diese Zeugen der vorhandenen geistigen Anlage aufs Drin-  gendste dazu auf, sich der größten Gemüthsruhe zu befleißigen, alle heftigen Erregungen sorgfältig zu vermeiden und sich namentlich vor dem übermäßigen Genusse geistiger Getränke aufs Gewissenhafteste zu hüten. Wenn diese Rathschläge befolgt werden, so ist es sogar nicht unwahrscheinlich, daß über kurz oder lang ein Recidiv erfolgt.“
4. Das Gutachten des nämlichen Experten, Bezirksarzt Dr Lüning, vom 19. Juli 1879:
„A. Der Ausspruch des Gutachtens vom 14. März, daß der gegenwärtige Geisteszustand des Exploraten als ein gesunder & normaler bezeichnet werden muß, daß Explorat logisch richtig denkt, redet und handelt, daß sein Verstand die Herrschaft über die allzu lebhafte Phantasie wiedererlangt hat, und daß sein gesunder Sinn den früher vorhandenen krankhaften Trieben und Gelüsten nach allerlei Exzessen, nach Begehung von Excentricitäten u. drgl. m. einen wirksamen Zaum und Zügel angelegt hat – dieser Ausspruch wird auch heute noch als ein durchaus gerechtfertigter aufrecht erhalten.
B. Wenn es sodann ferner in dem Gutachten vom 14. März heißt, es seien allerdings noch Spuren des frühern krankhaften Zustandes vorhanden, die Phantasie sei immer noch eine sehr erregte, Spuren  von Größenwahn machen sich noch bemerklich u. s. w., so ist darauf hinzuweisen, daß alle diese Spuren des frühern krankhaften Zustandes sich seitdem noch wesentlich gemildert haben und daß vor Allem eine viel größere geistige Ruhe eingetreten ist.
C. Am Schlusse des frühern Gutachtens wurde aufs Dringendste allen heftigeren Gemüthsbewegungen und ganz besonders vor dem übermäßigen Genusse geistiger Getränke gewarnt; der Schluß lautete: falls diese Warnungen in den Wind geschlagen werden, so ist es nicht unwahrscheinlich, daß über kurz oder lang ein Rückfall erfolgt. Dieser Satz behält allerdings auch heute noch seine Gültigkeit: Allein es ist seitdem eine größere, geistige Ruhe und auch eine größere geistige Klarheit eingetreten und es sind seitdem doch wieder mehr als 4 Monate verflossen, daß Explorat auf die regelmäßigste und musterhafteste Weise gelebt hat! Es läßt sich daraus mit einiger Wahrscheinlichkeit der Schluß ziehen, daß Explorat auch ferner hin diese Warnungen beachten & daß er namentlich nicht durch Wiederaufnahme des Mißbrauches geistiger Getränke seine körperliche und geistige Gesundheit wieder auf’s Spiel setzen werde.
D. Von hoher Wahrscheinlichkeit für die Beurtheilung des gegenwärtigen Zustandes des Exploraten ist endlich der Umstand, daß derselbe nunmehr von der Realität seiner früheren Geisteskrankheit über-  zeugt ist, Hr. Prof. Hitzig sagt ausdrücklich, der Umstand, daß er bestreite, jemals geisteskrank gewesen zu sein, spreche dafür, daß er jetzt noch krank sei. Vermag er also jetzt einzusehen, das er damals krank gewesen sei, so spricht das in hohem Grade für seine wiedererlangte geistige Genesung.
E. Meine Schlußfolgerung geht dahin: Die Möglichkeit eines Rückfalles ist nicht ausgeschlossen, aber die Wahrscheinlichkeit eines solchen, durch die seither eingetretenen günstigen Veränderungen wesentlich verringert.“
5. Das Gutachten des nämlichen Experten, Bezirksarzt Dr Lüning vom 17. Okt. 1879:
„A. Der gegenwärtige Geisteszustand des Exploraten ist, wie am 14. März & am 10. Juli a. c. als ein gesunder & normaler zu bezeichnen.
B. Die im vis. et. rep. vom 10. Juli noch erwähnten Spuren von geistiger Aufregung verlieren sich mehr und mehr.
C. Seit meinem ersten Gutachten vom 14. März hat Explorat nunmehr länger als ein halbes Jahr auf die regelmäßigste und musterhafteste Weise gelebt, so daß jetzt mit hoher Wahrscheinlichkeit geschlossen werden darf, Explorat werde auch fernerhin es über sich vermögen, alle heftigen Gemüthserregungen von sich abzuhalten und vor allem jeden übermäßigen Genuß geistiger Ge-  tränke zu vermeiden. Kann dieß bleibend erreicht werden, so ist damit die größte Wahrscheinlichkeit gegeben, daß ein Rückfall der geistigen Gestörtheit nicht eintreten werde.
D. Wenn der Schlußsatz des vis. et rep. vom 10. Juli lautete: die Möglichkeit eines Recidivs ist nicht ausgeschlossen, aber die Wahrscheinlichkeit eines solchen durch die seither eingetretenen günstigen Veränderungen wesentlich verringert, – so ist die Wahrscheinlichkeit eines solchen Rückfalles abermals wesentlich und bedeutend verringert: 1. durch das seitherige ruhige & vernünftige Verhalten & 2. ganz besonders durch die am eid. Schützenfest bestandene Probe, durch welche Explorat den Beweis leistete, daß er die früher verlorene Selbstbeherrschung wieder gewonnen habe.“
Es kommt in Betracht:
1. Es herrscht keinerlei Streit mehr darüber, daß dem Entvogtigungsgesuche des Johs. Staub entsprochen werden solle.
2. Einzig darüber walten Differenzen, ob die Aufhebung der Vormundschaft an gewisse Bedingungen geknüpft werden solle oder aber nicht, und in dieser Beziehung hat der Bezirksrath Horgen in seinem Beschluß vom 13. Juni zunächst verlangt, daß Staub das Vermögen seiner Gattin sicher stelle und sich des Verwaltungs-  rechtes über dasselbe ausdrücklich begebe, & ferner, daß Staub auf die Dispositionsbefugniß von drei Viertheilen seines ca 87,000 Fr. betragenden Vermögens, das in schirmlicher Verwahrung bleiben soll, verzichte.
3. Von diesen Vorbehalten ist der Bezirksrath Horgen indessen in seiner Rekursbeantwortung vom 3. Oktober d. Js. theilweise zurückgekommen und verlangt nur noch, daß Staub zu Gunsten seiner Kinder auf die Hälfte seines Vermögens verzichte, in der Meinung, daß diese Hälfte im Privatdepositionen-Archiv der Gemeinde Wädensweil deponirt und der Zinsgenuß hievon dem Staub vorbehalten bleibe, die Kinder Staub also erst nach Absterben ihres Vaters in das Verfügungsrecht dieses Vermögens gelangen.
4. Eine solche Restriktion ist aber unzulässig und könnte nur mit freier Zustimmung des der Vormundschaft Entlassenen Platz greifen; sie würde überdieß nur ungenügenden Schutz gewähren, da es Staub doch nicht verwehrt werden könnte, Schulden zu kontrahiren und im Falle des Konkurses von den Kreditoren des Staub auch auf das in der Schirmlade liegende Vermögen gegriffen werden könnte.
5. Was die Versicherung des Weibergutes anbelangt, so ist es um so weniger nöthig hierüber einen Vorbehalt in die gegenwärtige Schlußnahme für  den Fall aufzunehmen, daß Staub der Vormundschaft entlassen wird, als die Ehefrau gemäß § 153 und der Gemeindrath des Heimatortes gemäß § 154 und folgenden des privatr. Gesetzbuches ja jederzeit Sicherstellung des Weibergutes verlangen können.
6. Es bleibt dennoch einzig und allein die Frage zu beantworten: ist Staub so weit hergestellt, daß ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten zutrauensvoll wieder überlassen werden kann. Die Frage muß gestützt auf die verschiedenen und in der Hauptsache übereinstimmenden Zeugnisse der Aerzte & Laien bejaht werden und sie darf um so richtiger bejaht werden, als von dem ersten Zeugniß des Dr Brunner in Winterthur vom 29. August 1878 angerechnet bis zu dem dritten Gutachten des Bezirksarztes Dr Lüning in Rüschlikon vom 17. Oktober 1879 fast 14 Monate verflossen sind, während welchem Zeitraum nicht nur keinerlei Rückfall sich gezeigt hat, sondern Staub sich in jeder Hinsicht tadellos betragen hat, so daß die Wahrscheinlichkeit eines Rückfalles an die äußerste Grenze der Möglichkeit gerückt worden ist.
7. Mit Rücksicht auf die übereinstimmenden Gutachten von 4 vertrauenswürdigen Aerzten, worunter drei sorgfältig und mit äußerster Gewissenhaftigkeit abgefaßte Gutachten des Bezirksarztes Dr Lüning, darf von einem Obergutachten um so eher Umgang genom-  men werden, als nicht anzunehmen ist, daß ein solches zu einem abweisenden Resultate führen würde, & ein solches Obergutachten weder vom Gesetze noch von dem Bezirksrath und den Unterwaisenbehörden verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird begründet erklärt und Joh. Staub bedingungslos der Vormundschaft wegen Geisteskrankheit entlassen.
II. Habe Staub die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Fürsprech Pfenninger in Zürich zu Handen des Joh. Staub, an den Bezirksrath Horgen, & an das Waisenamt Wädensweil für sich & zu Handen des Vormundes und der Anverwandten des Staub.
