Hadlikon; Auflösung d. Zivilgemeindsverbandes.
Der Bezirksrath Hinweil übermacht mit Schreiben vom 14. Wintermonat die Akten betreffend Auflösung des Zivilgemeindsverbandes der Zivilgemeinde Hadlikon zur Genehmigung des Auflösungsaktes.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Zivilgemeinde Hadlikon wird als aufgelöst erklärt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hinweil und die Zivilvorsteherschaft Hadlikon.
