Uebergabe des Scepters, Großweibelschilds u. großen Staatssiegels an das Staatsarchivariat.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
Es sind nachfolgende bisanhin auf der Staatskanzlei aufbewahrte Gegenstände:
1., das bei Eröffnung der Tagsatzung dem Präsidenten derselben vorgetragene Scepter;
2., der bei der nämlichen Feierlichkeit von dem obersten Weibel getragene silberne Schild mit Kette;
3., das große silberne golden plakirte Staatssiegel an das Staatsarchivariat zur Aufbewahrung abzugeben, da dieselben entweder gar nicht mehr, oder doch nur höchst  selten verwendet werden.
Mittheilung an das Staatsarchivariat.
