[Wahl Wegmann z. Director, Leemann z. Oekonomie-Verwalter und Kupferschmid z. Pfarrer u. Welti z. Arzt d. Strafanstalt.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction des Gefängniswesens und im Einverständniß mit den betreffenden Aufsichtskommissionen
wählt
auf eine neue Amtsdauer von 3 Jahren
zum Director der Strafanstalt:
Herrn Carl Gottlieb Wegmann von Zürich
zum Oekonomie-Verwalter der Strafanstalt:
Herrn Johannes Leemann von Hirslanden.
zum Pfarrer der Strafanstalt:
Herrn W. Kupferschmid von Burgdorf in Fluntern.
zum Arzt der Strafanstalt:
Herrn Gottlieb Welti, med. pract. von Zurzach in Unterstraß.
und beschließt im Weitern:
I. Publikation dieser Wahlen im Amtsblatt.
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Direction der Finanzen & des Gefängnißwesens.
