Petitum der Gemeinde Hinweil um verschiedene Ehehaften.
Das von der Gemeinde Hinweil eingelegte Petitum d. d. 8ten hujus, womit sie um Bewilligung einer Taverne, Metzggerechtigkeit, Ziegelhütte, eigenen Notariatskanzley und zweyer Jahrmärkte bittet, wird dem L. Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung desjenigen Theils, welcher in seine Competenz fällt, und Überweisung der übrigen an die betreffenden Behörden in die Hand gelegt, und der genannten Gemeinde davon auf gewohnte Weise Anzeige gemacht.
