Körperverletzung Gaßmann in d. mech. Backsteinfabrik Zürich in Wiedikon.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 25./29. Oktober die Akten über die vom Gemeindammannamt Wiedikon vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Joh. Felix Gaßmann, von Steinmaur, in der mech. Backsteinfabrik Zürich in Wiedikon erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Am 16. September Morgens 9 Uhr wurde Joh. Gaßmann vom Aufseher Hauser zur Besorgung des Rollwagen-Aufzuges beordert, mit welcher Funktion Gaßmann schon oft betraut worden. Derselbe habe beim Aufziehen eines Wagens, statt des zu handhabenden Abstellers, unbegreiflicherweise mit der linken Hand das Aufzugseil erfaßt & dieselbe bis zum Tambour, um welchen sich das Seil wickle, ziehen lassen, so daß die Hand und dann der Unterarm zwischen Seil & Tambour eingeklemmt & der Unterarm total abgetrennt wurde. In den Kantonsspital verbracht, sei dem Verletzten noch ein Theil des Oberarms amputirt worden.
Herr Kasp. Müller, Mitglied der Fabriksektion, in Oberstraß, zur nähern Untersuchung des Falles eingeladen, spricht sich in seiner Berichterstattung vom 12. Novbr. folgendermaßen aus: 
Das Seil, mittelst welchem der mit Lehm gefüllte Rollwagen in den Schuppen gezogen werde, pflege sich durch die Erschütterung hin & her zu schwingen, so daß möglicherweise der Wagen aus dem Geleise kommen könnte. Um die Annäherung zu der Seilwelle für die Zukunft zu erschweren, wurden seither zwei Vorpfeiler angebracht und mit einigen Latten die Zwischenöffnungen verschlagen, so daß allerdings ein gleicher Fall nicht leicht vorkommen könne; es beweise dieß aber, daß die ursprüngliche Einrichtung nicht fehlerlos gewesen sei, und wenn noch auf geeignete Weise die Schwingungen des Seiles auf mech. Wege gehemmt werden, was auf einfache und wenige Kosten verursachende Art geschehen könne, so werde an der Einrichtung kaum noch etwas auszusetzen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Geschäftsführer der mech. Backsteinfabrik Zürich in Wiedikon, wird angewiesen, die Vorrichtung zur Beförderung des Lehmes in den Schuppen so zu treffen, daß die Schwingungen des hiefür bestimmten Seiles gehemmt werden & Leben & Gesundheit der Arbeiter gesichert sind. [Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen und sr. Zt. anher bezüglichen Bericht zu erstatten.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Verwaltungsrathes der mech. Backsteinfabrik Zürich in Wiedikon & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
