Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Jb. Braunschweig v. Langnau in den Ktsspital.

Präsidial-Verfügungen
vom 4. März 1865.
Der Regierungsrath des Kts Aargau stellt mittelst Schreiben vom 24. Febr. das Gesuch, es möchte der an einem Fußübel leidende Jacob Braunschweig, Sohn des Lazarus Jb Braunschweig von Langnau in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Patient sei nach der Mittheilung der Krankenaufnahmskommission dem Direktor der chirurgischen Klinik bereits bekannt u. es werde dessen Aufnahme befürwortet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Jb. Braunschweig in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, wovon der Regierung von Aargau u. der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege Kenntniß gegeben wird. 
