Abweisung eines Niederlassungsgesuches in der Gemeinde Windlach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Windlach ertheilte erneuerte  Niederlassungsbewilligung an Johannes Kroner, Geschirrhändler aus Nessenhausen, Großherzogthum-Hessen,
Da sich ergeben:
Daß Petent zwar einen Miethzinsvertrag mit einem Bürger von Windlach abgeschlossen, das gemiethete Lokal aber niemals bezogen hat, auch sonst sich nicht in Windlach aufhält, vielmehr sich fortwährend auf dem Hausierhandel befindet;
beschlossen:
I. Wird diese Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt;
II. Wird hievon dem Polizeirathe behufs Zurückziehung des auf Grundlage einer frühern Niederlassungsbewilligung an Kroner ertheilten Hausierpatentes, so wie dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Windlach und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben. 
