Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Bewilligung d. Ausl. d. Hch Wartmann v. Bärentsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1865.]
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Regierung von Aargau in Entsprechung des unterm 25. dies an sie gestellten Gesuches um Bewilligung der Auslieferung des beim Statthalteramte Uster wegen Betrugs angeklagten u. in Zofingen verhafteten Heinrich Wartmann, von Bärentsweil, mit, daß sie das Bezirksamt Zofin-  gen beauftragt habe, den Wartmann der diesseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Justiz, sowie dem Statthalteramt Uster, letzterem unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
