Spinnerei Langnau Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der Spinnerei Langnau ersucht mit Zuschrift vom 5. Juni um die Bewilligung, die regelmäßig Arbeitszeit in ihrer Corderie während 3–4 Wochen für den Corderie-Aufseher u. einen erwachsenen männlichen Arbeiter täglich bis Nachts 11 Uhr verlängern zu dürfen und führ zur Begründung an: Im Laufe des letzten u. dieses Jahres seien sämmtliche Vorwerke des Etablissements erneuert worden. Das Aufziehen  der Corden [resp. des Beschlagen derselben mit Garnituren] erfordere aber sehr viel Zeit, und doch sollte diese Arbeit möglichst rasch beendigt werden können.
Der Gemeindrath Langnau u. das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung letzteres mit dem Bemerken, daß ein Zwang gegen den zugezogenen Arbeiter nicht stattfinde u. jede Ueberanstrengung ausgeschlossen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei bis vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für den Corderie-Aufseher u. einen erwachsenen männlichen Arbeiter behufs Aufziehen der Corden täglich bis Nachts 11 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur ein freiwillig sich meldender erwachsener Arbeiter zugezogen und auf sein Verlangen abgewechselt werde.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokale anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen u. an den Gemeindrath Langnau, an  letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
