Der Finanzrath wird beauftragt, mit den Gemeinden Ober- und Unter-Ehrendingen wegen Auskauf der Collatur- und Zehntverhältniße zu unterhandeln.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das erneuerte Begehren der Gemeinden Ober- und  Unter-Ehrendingen im Canton Aargau um Erbauung eines Kirchen-Chores, nothwendig erachtet, die Verhältniße des hiesigen Standes als ehemaliger Collator und als Decimator jener Gemeinde im Gesammten zu behandeln, um womöglich eine Abfindung und Ausscheidung darüber zu treffen, und daher dem Finanzrathe Auftragt ertheilt, über alle gegenseitigen Verhältniße mit jenen Ortschaften in eine Unterhandlung einzutreten, um wo möglich einen angemeßenen Auskauf dießfalls zu Stande zu bringen, worüber der Regierungsrath Bericht gewärtigt und sich die Ratification vorbehält.
