Recurs des Jacob Höhn, Heinrich Höhn und Heinrich Strickler von Hirzel gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Mit Weisung vom 25. d. M. hinterbringt die, betreffend den Recurs des Jacob Höhn, Heinrich Höhn und Heinrich Strickler von Hirzel gegen einen Beschluß des Kriegsrathes wegen auferlegten Arrestes, – verordne-  te Commißion, ihren Bericht und Antrag. Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath mit Mehrheit erkennt, es sey der Kriegsrath nach den bestehenden Gesetzen competent gewesen, diese Sache an Hand zu nehmen, und demnach beschloßen, den Gegenstand an die Recurs-Commißion zurückzuweisen, mit der Einladung, nunmehr über das Materielle ihren Antrag zu hinterbringen.
