Edwin Streuli v. Horgen in Lyon, Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie beiliegendem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen gefälligst entnehmen wollen, wurde unterm 4. Juli über Edwin Streuli Confisseur, von Horgen, zur Zeit Inhaber eines Café an der rue de chartres in Lyon, für den Fall gerichtlicher Bestätigung wegen leichtfertiger & verschwenderischer Lebensweise & Geschäftsführung staatliche Vormundschaft verhängt.
Wir ersuchen Sie nun im Sinne von Disp. 3 dieses Beschlusses auf diplomatischem Wege die Inventarisation des Vermögens des Bevormundeten, soweit sich solches in Lyon befindet, zu erwirken & eine Veröffentlichung der Bevogtigung Streulis in Lyon zu veranlaßen, in der Weise, daß jedermann vor allem Verkehr mit dem Bevormundeten gewarnt wird unter der Androhung, daß, insofern das Gericht ihn wirklich als Verschwender erklären sollte, alle nach Bekannt-  machung diese Beschlusses mit demselben abgeschlossenen Rechtsgeschäfte ganz so beurtheilt würden, wie die nach der definitiven [gerichtlichen] Verrufung eingegangenen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
