Empfehl. eines Gesuchs der Schüler der obern Abtheilungen der Cantonsschule um einen Staatsbeitrag an das ihnen bewilligte Schießen durch den Erziehungsrath.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 12t. August 1847.]
Mit Schreiben vom 11t. August empfiehlt der Erziehungsrath ein Gesuch der Schüler der beiden obern Abtheilungen der Cantonsschule um einen Staatsbeitrag an das ihnen bewilligte Schießen, wobei sie zur Begründung anführen, daß im Verhältniße zu der Menge der Schützen auf den öffentlichen Aufruf nur eine geringe Anzahl von Gaben eingegangen seien.
in Berüksichtigung:
Daß dieses Schießen auf nächsten Montag festgesetzt sei, eine Sitzung des Regierungsrathes aber vorher nicht mehr gehalten werde und ebenso wenig die Behörde um dieser Sache willen besammelt werden dürfte
wird beschloßen:  
Die Tit. Mitglieder des Regierungsrathes zu ersuchen, ihre Stimmen circulariter abzugeben, wobei MHHerr Regierungsrath Eßlinger ersucht wird, als Referent einen Antrag zu stellen.
