Kirchenrath. Ermächtig. dess. zur Uebertragung v. Druck u. Verlag des Catechismus.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Zuschrift vom 4. v. Mts. macht der Kirchenrath die Mittheilung, daß Hr. Buchdrucker F. Bürkli in Zürich den unterm 31. Juli 1847 über den Druck u. Verlag des neuen Katechismus abgeschlossenen Vertrag am 14. Sept.  d. Js. gekündet habe, und da es sich ergebe, daß jener Vertrag s. Zt. von dem Finanzrath getroffen u. dabei eine halbjährige Kündigungsfrist festgesetzt worden sei, so habe der Kirchenrath von der Aufkündung des Vertrages auf 14. März 1873 einfach Notiz genommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Neuordnung dieses Verhältnisses bleibt dem Kirchenrathe überlassen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
