Hr. Prof. Dr Biermer, Dir. d. mediz. Abtheil. d. [Kantonsspitales]. Entscheid. e. Competenzkonfliktes dess. mit d. Sekundararzte.
Betreffend einen Competenzkonflikt zwischen Hrn. Professor Dr Biermer, Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals & dem Sekundararzte derselben, Hrn. Dr Peter,
hat sich ergeben:
A. In seiner an die Spitalpflege, resp. an die Medizinaldirektion gerichteten Zuschrift vom 18. Juni beschwert sich Hr. Prof. Biermer darüber, daß der Sekundararzt Hr. Dr Peter entgegen deutlichen  Vorschriften des „Reglement für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Kantonalkranken- & Versorgungsanstalten angestellte Medizinalbeamte vom 24. Mai 1842“ & bisheriger Uebung ihm das Recht bestreite, ohne seine spezielle Erlaubniß Kranke seiner Abtheilung mit der Klinik zu besuchen, und behaupte, daß der Direktor nur das Recht habe, Kranke die ihm speziell ad hoc vom Sekundararzt angezeigt wurden, den klinischen Zuhörern vorzuweisen, während nach seiner Auffassung des betreffenden § der Sekundararzt, um alles Unterrichtsmaterial des Spitals dem Kliniker zugänglich zu machen, verpflichtet sei, den letztern auf jeden intressanten Fall aufmerksam zu machen, keineswegs aber das Recht, dem Direktor den klinischen Besuch auf der Sekundarabtheilung zu verbieten. Hr. Dr Peter sei aber dieser Verpflichtung erst ein paar Male nachgekommen, wodurch nicht nur intressante Fälle, sondern geradezu Raritäten dem klinischen Unterricht entzogen worden seien. In den meisten Fällen, wo die Sekundarabtheilung für die Klinik benutzt worden sei, seien die betreffenden Kranken vom Assistenten ausfindig gemacht worden.
Dabei erklärt Hr. Prof. Biermer, daß er auf das Verlangen des Hrn. Dr Peter, daß ihm ein klinischer Besuch seiner Abtheilung jedes Mal vorher angezeigt werde, eingehen könne, aber nur unter der Bedin-  gung:
1.
daß diese Anzeige nur dann zu geschehen habe, wenn Hr. Dr Peter im Spitale zur Zeit anwesend sei und
2.
daß dieser Anzeige nicht der Charakter einer Anfrage um Bewilligung oder Erlaubniß vindicirt werde.
B. In Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Prof. Biermer bemerkt Hr. Dr Peter mit Schreiben vom 6. Juli. Zu wiederholten Malen habe Hr. Prof. Biermer auf der Sekundarabtheilung Klinik gehalten ohne daß er davon vorher auch nur das Geringste gewußt habe, worauf er ihm das Recht dazu in solcher Weise unter Berufung auf das Reglement bestritten habe. Er wolle dadurch den klinischen Interessen nicht im Geringsten zu nahe treten, halte es aber nicht für billig, daß Hr. Prof. Biermer ohne irgendwie ihn dafür zu „begrüßen“ durch seinen Assistenten die zur klinischen Demonstration sich eignenden Kranken der Sekundarabtheilung ausfindig machen lasse. Da er für seine Abtheilung die ganze Verantwortlichkeit allein trage, so halte er es „für seine Pflicht & sein Recht, darauf zu sehen, daß ohne sein Wissen & Willen auf derselben nichts geschehe.“
Herr Dr Peter erklärt sodann, daß, wenn Hr. Prof. Biermer auf der Sekundarabtheilung Klinik halten  wolle, er bloß verlange, daß man ihn vorher deshalb „begrüße“ & da sich Hr. Prof. Biermer dazu erbötig erkläre, so halte er die Angelegenheit damit für erledigt.
C. In der rekurrirten Verfügung vom 9. Juli, hat sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten dahin ausgesprochen, daß ihr nach den beidseitig abgegebenen Erklärungen der Konflikt mehr auf zufälligem persönlichem Mißverständniß als auf prinzipiellen Differenzen zu beruhen scheine, weßhalb auch sie die Angelegenheit für erledigt halte. Dabei aber wurde Hrn. Dr Peter bemerkt: wenn auch die Direktion seine Anschauungen im Allgemeinen für gerechtfertigt halte, so müsse sie ihn doch auf die Bestimmungen des Reglements aufmerksam machen, durch welche die Stellung und Pflichten der Sekundarärzte gegenüber den Direktoren unzweideutig bezeichnet sind, durch deren Erfüllung die Direktoren wol am besten in die Lage versetzt werden, von ihrem unbestrittenen Rechte des Besuches der Sekundarabtheilungen selteneren Gebrauch machen zu müssen.
D. In seiner Rekursschrift vom 11. August ersucht nun Hr. Prof. Biermer den Regierungsrath um authentische Interpretation der §§ 8 und 9 des citirten Reglements, da die Auffassung, welche die Medizinaldirektion von dem Verhältniß der Spitaldirektoren zu den Assistenzärzten zu haben scheine, dem Sinne  des betreffenden Reglements nach seinem Dafürhalten nicht entspreche & ihre Verfügung eine von ihm gewünschte unzweideutige, prinzipielle Entscheidung jedenfalls nicht enthalte, während es sich keineswegs um bloße persönliche Differenzen handle, sondern um die Kompetenzfrage ob der med. Direktor wirklich das Recht habe, die Sekundarabtheilung aushülfsweise zum Unterricht zu benutzen, oder ob er darauf beschränkt sein soll, nur dann Kranke der Sekundarabtheilung klinisch zu demonstrieren, wenn es dem Sekundararzt beliebe, solche Kranke zu verzeigen. Für die erstere Ansicht wird die praktische Bedeutung der Frage für das Institut der Kliniken hervorgehoben & eine Reihe von Bestimmungen des Reglementes angeführt, aus denen eine gewisse Subordination der Sekundarärzte unter die Direktoren hervorgehe; durch jene Beschränkung dagegen würden, wie die Erfahrung beweise, die Interessen der Klinik von der Einsicht & dem guten Willen eines Sekundararztes abhängig gemacht & die Intention des Reglements möglicher Weise vereitelt.
Herr Prof. Biermer sucht schließlich um eine prinzipielle Bekräftigung des Rechtes der Benutzung der Sekundarabtheilung zu klinischen Demonstrationen nach mit dem Beifügen, daß er sich nach dem Vorausgegangenen zu einer „Begrüßung“ im Sinne des Hrn. Dr Peter nunmehr nicht entschließen könne  sondern, wenn sie gewünscht würde, darauf verzichten müßte, die Sekundarabtheilung wieder zu betreten.
E. Die bestellte Rekurskommission berichtet hierüber, sie halte es im Interesse der Krankenanstalten, wie des klinischen Unterrichts, für wünschbar, daß über das gegenseitige Verhältniß der Medizinalbeamten keinerlei Zweifel oder Ungewißheit herrsche, & sie trage in Uebereinstimmung mit der Medizinaldirektion, darauf an, die Art. 8 und 9 des Reglements vom 24. Mai 1842 in folgendem Sinne zu interpretiren:
Gemäß den citirten Artikeln haben die Direktoren der medizinischen & der chirurgischen Abtheilung nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht, die ihrer Aufsicht unterstellten Sekundarabtheilungen nach ihrem Ermessen zu jeder Zeit zu besuchen & zu überwachen. Diese Aufsicht schließt auch das Recht in sich, von den Sekundarärzten Aufschluß über einzelne Kranke, die für den klinischen Unterricht sich eignen, oder über andere Verhältnisse in ihrer Abtheilung zu verlangen. – Den Direktoren steht ferner die Berechtigung zu, für den klinischen Unterricht Kranke der Sekundarabtheilung zu benutzen. Will der Direktor zu dem bezeichneten Zwecke einen Kranken der Sekundarabtheilung benutzen, so hat er davon dem  Sekundararzte vor dem Beginn des Unterrichtes in der Hauptabtheilung Kenntniß zu geben. – Befinden sich in den Sekundarabtheilungen Kranke, die für den bezeichneten Unterricht sich eignen, so sollen die Sekundarärzte den Direktoren davon Mittheilung machen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei die Anfrage des Hrn. Prof. Dr Biermer im Sinne des Vorschlages der Rekurskommission beantwortet.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Biermer, Hrn. Dr Peter, an die Direktion der Medizinalangelegenheiten & an diejenige der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
