Beschluß, daß sich die HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi auf die vom Bezirksgericht Zürich wegen Ungehorsams erhaltene Citation nicht stellen sollen.
Heute trat der Regierungsrath in Berathung des seit einiger Zeit auf dem Kanzleytische gelegenen, vom 8ten v. M. datirten Gutachtens der niedergesetzten Special-Commißion, betreffend die Citation, welche das Bezirksgericht Zürich an die HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi wegen angeblichem Ungehorsam mittelst einer entgegen dem Verbote des Gerichtspräsidenten vorgenommenen Landversteigerung erlaßen.
Nach einläßlicher Behandlung dieses Gegenstandes wurde folgender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der HHerren Regierungsräthe Hirzel und  Bürgi, betreffend Citation des Bezirksgerichtes Zürich wegen angeblichem Ungehorsam, – nach Anhörung eines Berichtes der Spitalpflege und des Gutachtens der noch besonders niedergesetzten Commißion;
da sich im Wesentlichen ergeben:
Daß diese beyden Regierungsmitglieder nach Erfüllung der von ihren Oberbehörden erhaltenen Aufträge, jede erforderliche Auskunft über den Gang dieses Geschäftes bereits zu Handen des Bezirksgerichtes ertheilt haben, und dasselbe nahmentlich in Kenntniß gesetzt worden, daß die fragliche Special-Inhibition bey der allgemeinen Gantverhandlung dieser und noch anderer zum Verkauf ausgeschriebenen Grundstücke, den Anwesenden nicht nur nicht vorenthalten, sondern umständlich und mit der Bemerkung eröffnet wurde, daß demnach von keiner eigentlichen Vergantung oder einem Verkaufe die Rede seyn könne, ehe auf dem Wege Rechtens oder gütlicher Uebereinkunft das freye Verfügungsrecht zu Gunsten der Staatsbehörden hergestellt seyn werde, daher denn auch allfällig vorläufige Anerbieten nur als eventuel und unter diesem Vorbehalt gemacht, – anzusehen seyen.  
Unter Genehimigung des von den beyden Mitgliedern und den ihnen zunächst vorgesetzten Behörden beobachteten Verfahrens, und:
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 41. der Verfaßung weder der Regierungsrath, noch einzelne seiner Mitglieder, oder seine Collegien, wegen ihren amtlichen Verrichtungen von den Gerichten zur Verantwortung und Strafe gezogen werden können, sondern hiefür nur dem Großen Rathe verantwortlich sind, und daß Anstände zwischen den Verwaltungsbehörden und den Gerichtsbehörden nur auf dem durch das Conflict-Gesetz vorgeschriebenen Wege, d. h. durch eine Conflict-Commißion, oder durch den Großen Rath selbst beseitigt werden können.
2.) Daß die HHerren Regierungsräthe Hirzel und Bürgi aus Auftrag des Finanz-Departement der Spitalpflege, mithin in rein amtlicher Stellung gehandelt und ihr Verfahren von allen ihren Oberbehörden anerkannt worden, dabey überdieß weder Verletzung von Gesetzen, Amtspflichten, oder nicht gehörige Beachtung amtlicher Befehle, noch sonst irgend welche Schädigung Statt gefunden hat, – beschloßen:
1.) Sollen sich die HHerren Regierungsräthe Hirzel  und Bürgi wegen der gegen sie erhobenen Policeyklage betreffend angeblichen Ungehorsam bey amtlichen Verrichtungen, vor dem Bezirksgerichte Zürich nicht zur Verantwortung stellen.
2.) Sey dieser Beschluß der Spitalpflege für sich und zu Handen der gedachten zwey Mitglieder mitzutheilen.
