Erläuterung der Waßerrechtsurkunde für Gerwer Ulrich Pfister in Freudweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 15ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Ansuchen des Seckelmeister Rudolf Gujer von Freudweil, daß der §. 2. der am 19. v. M. seinem Nachbar Gerwer Ulrich Pfister ertheilten Waßerrechtsbewilligung zu Verhütung von möglichen spätern Anständen, erläutert werden möchte, – entsprochen und demnach beschloßen, den gedachten §. der Waßerrechtsurkunde dahin zu vervollständigen, daß er nunmehr lautet, wie folgt:
"Der Zuleitungscanal soll in achtzig Fuß Entfernung von der obern südlichen Ecke des Gerwegebäudes bachaufwärts gemeßen, seinen Anfang nehmen, an dieser Stelle ein Querholz vertieft in das Bachbett eingelegt werden, so daß die obere Fläche dieses Holzes in die Ebene des gegenwärtig bestehenden Bachbettes zu liegen kommt; ferner soll der Boden des Zuleitungscanales von dieser Stelle bis an das Waßerrad einen Fuß Fall erhalten, so daß die Fläche des bemerkten Querholzes um einen Fuß höher als die eigentliche Fläche der Ueberfalls- oder Kettschwelle bey'm Rad liegen wird."
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des Seckelmeister Rudolf Gujer in Freudweil und des Ulrich Pfister in da Kenntniß gegeben, mit der Einladung, letzterm die fragliche  Urkunde abzufordern und solche zur Vervollständigung an die Staatskanzley einzusenden.
