Leichenverbrennungsverein für Zürich u. Umgebung; Nichtgenehmig. d. Statuten.
Der Vorstand des Leichenverbrennungsvereins für Zürich und Umgebung legt mit Eingabe vom 20. d. Mts. die von der Generalversammlung genannten Vereins vom 7. gl. Mts., welche sich definitiv als Aktiengesellschaft mit gemeinnützigem Charakter konstituirt habe, angenommenen Statuten mit dem Gesuch um deren Genehmigung vor.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Vorliegende Statuten können nicht genehmigt werden, weil dieselben ein Gebiet betreten, welches zu ordnen nach dem Wortlaut des § 37 litt. e des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 20. Weinmonat 1854 Sache der Gesetzgebung ist.
II. Mittheilung an den Vorstand des Leichenverbrennungsvereins unter Rückstellung der Statuten und an die Direktion des Innern.
