Abweis. des Gesuches ei. Strassenkommission in Fischenthal um einen Staatsbeitrag f. neue Straßenbauten.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, Gemeindrath in Fischenthal, Namens einer beauftragten Kommission,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag für eine Straßenbaute 4tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 4. Januar d. Js. stellt Herr Schoch vor, wie dringend nothwendig es für die Bewohner des Grüti-Burri-Thales, eines Nebenthales des Fischen-  thales sei, daß durch jenes, wo bis gegenwärtig, ungeachtet ob eines der bevölkertsten in der Gemeinde Fischenthal sei, nur ein schmaler, an einigen Stellen gefährlicher Fußweg bestehe, eine neue Straße 4ter Klasse erbaut werde, u. ersucht um Bestimmung eines diesfälligen Staatsbeitrages, da eine solche Straßenbaute ca Frk. 10,000 kosten würde, u. die Gemeinde Fischenthal, auf die noch ca Frk. 6000 fielen, nachdem bereits freiwillige Beiträge im Betrage von Frk. 3000 gezeichnet seien, die ohne Zweifel noch bis auf Frk. 4000 ansteigen werden, namentlich neben den bedeutenden Kosten für eine neue Strasse durch das Fuchsloch diese neuen Kosten aus eigenen Mitteln nicht zu bestreiten im Falle wäre. Dabei macht Hr. Schoch besonders auch auf den Umstand aufmerksam, daß durch eine fragliche neue Straße für die nur eine halbe Stunde von dem Endpunkte derselben aus entfernte Staatswaldung im Tößthal mit Rücksicht auf die erleichterte Holzabfuhr ein wesentlicher Vortheil erzweckt würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Vom Standpunkt des Straßenwesens aus könne dem Gesuche nicht entsprochen werden, weil der Staat an den Bau von  Straßen 4ter Klasse keine Beiträge verabfolge, es stände auch der Direktion hiefür kein Kredit zu Gebot. Ob die Staatswaldung am Tößstock der Forstverwaltung Veranlaßung gebe, die Erbauung einer solchen Straße zu wünschen, sei der Direktion nicht bekannt, es scheine ihr aber, es liege hiefür wenig Grund vor, theils weil von Burri aus bis an den Tößstock also in einer Länge von mindestens einer Halben Stunde doch noch kein Fahrweg bestehe, theils weil das Interesse der Forstverwaltung eher darauf hinweise, bessere Abfuhrwege in der Richtung nach dem See zu suchen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche um einen Staatsbeitrag an den Bau dieser Straße wird keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an Hrn. Gemeindrath A. Schoch durch das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches.
