Waffen- u. Bezirkskommandanten u. kant. Instruktoren. Beschluß betr. die Distinktionszeichen derj. ders., welche zugleich dem Stabe angehören.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, bezüglich der Distinktionszeichen der Waffenkommandanten, der Uniform der Bezirkskommandanten u. kantonalen Instruktoren, welche gleichzeitig dem eidg. Stabe angehören,
beschlossen:
1. Die Distinktionszeichen für den Waffenkommandant der Infanterie, welcher den Grad eines Obersten bekleidet, besteht in 2 silbernen Epauletten mit Bouillons.
Die Waffencommandanten der Spezialwaffe, welche den Grad eines Oberstlieutenants bekleiden, tragen je nach ihrer Waffe 2 goldene oder silberne Epauletten mit Bouillons, jedoch silbernem, beziehungsweise goldenem Kontur.
2. Die Bezirkskommandanten tragen die Uniform der Infanterie mit der ihrem Grad entsprechenden Distinktion. Haben sie vor ihrer Ernennung zum Bezirkskommandanten einer Spezialwaffe angehört, so ist ihnen gestattet, die Uniform derselben mit entsprechender Distinktion beizubehalten.
3. Den Waffenkommandanten u. den kantonalen Instruktoren, welche gleichzeitig dem eidg. Stab angehören, ist gestattet, zu ihren Functionen im Kantonaldienst die eidg. Uniform mit der ihrem Grad  entsprechenden Distinktion zu tragen.
Sollten sie dagegen im Kanton einen höhern Grad bekleiden als denjenigen, den sie im eidg. Stabe einnehmen, so haben sie im Kantonaldienst die diesem höhern Grad entsprechenden Distinktionszeichen zu tragen, wobei ihnen indeß mit Rücksicht auf ihre Uniform als Offiziere des eidg. Stabes gestattet ist. Die Distinktionszeichen in Gold statt beziehungsweise in Silber zu tragen.
4. Den gegenwärtigen Waffenkommandanten soll es unbenommen bleiben, die bisherigen Distinctionszeichen beizubehalten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
