Gesuch des Bundesrathes betr. den Nachlaß einer in Klausenburg verstorb. [Katharina] Kutter verwittwete Schmidt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. Novemb. 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 10. d. Mts:
Die k. k. österreichische Gesandtschaft übermittelte ihm zu Besorgung an wen Rechtens den beigeschlossenen „Zustellungsbogen“ des Kreisgerichtes zu Klausenburag [sic!] nebst „Rathschlag“ betreffend den Todfall einer am 14. Oktober d. Js. daselbst verstorbenen Katharina Kutter verwitwete Schmidt und spreche den Wunsch aus, es möchte ihr der Zustellungsbogen nach gehöriger Fertigung betreffenden Ortes mit thunlichster Beschleunigung wieder zugestellt werden.
Der Bundesrath ersucht daher den Regierungsrath, er möchte die hiezu erforderlichen Schritte beförderlichst thun und ihm sodann das Aktenstück wieder zustellen.
Das Statthalteramt Zürich wird unter Zustellung obiger zwei Aktenstücke beauftragt, hievon der Frau Maria Kutter in Zürich Kenntniß zu geben und dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes beförderlichst Bericht zu erstatten.
