Gesuch des E. Rudin in Basel um Ertheilung einer Heirathsbewilligung an Jos. Gutknecht v. Dägerlen.
In einer vom 3t dieß datirten Zuschrift such Herr Eml. Rudin, Geschäftsmann in Basel dafür nach, daß dem Joseph Gutknecht von Bänk, Gemeinde Dägerlen, verlobt mit Jungfrau Maria Barbara Kaiser von Reutlingen die erforderliche Heiratsbewilligung ertheilt werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei dem Herrn Rudin zu erwiedern, die Ertheilung von Heiratsbewilligungen beschlage zunächst die Competenz des Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur, an den er sich daher unter Zustellung der  erforderlichen Ausweisschriften zu wenden habe.
