Einsendung des Verbalprozesses über die Wahl des Hrn. Salomon Volkert von Niederglatt zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Niederhasle und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Das Statthalteramt Regensberg übersendet unterm 27ten Jenner ein Verbalprozeß über die den 23ten hjs. von dem Wahlkreise Niederhasle getroffene Wahl des Herrn Salomon Volkhart, Kaufmann zum Mitgliede des Großen Rathes:
Nach Einsicht desselben wurde folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen beschlossen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des HHerrn alt Regierungsrath Huber von Dielstorf die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Niederhasle erledigt worden war, ist die Wahlkreisversammlung den 23.ten Jenner zu einer neuen Wahl zusammengetreten, wobei sich von 983. stimmberechtigten Bürgern 110. Votanten einfanden und laut beiliegendem Verbalprozeße im ersten Scrutinium mit 79. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt wurde Herr Lieutenant  Salomon Volkart von Niederglatt in Winterthur.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
