[Präsidium] des Kantonsrathes. Mittheil. d. Traktanden f. d. a. o. Sitzung v. 18. Dez.

[Präsidial-Verfügungen
6. December 1871.]
Herr Stadtschreiber Ziegler in Winterthur, erster Vizepräsident des Kantonsrathes, theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. die Traktandenliste für die auf den 18. d. Mts. festgesetzte außerordentliche Session des Kantonsrathes mit in Gewärtigung, ob & welche Gegenstände der Regierungsrath in dieser Sitzung vorzulegen wünsche.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es wird dem Präsidium des Kantonsrathes erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht in der Lage, die Zahl der Traktanden zu vermehren; immerhin müsse er sich vorbehalten, allfällige Vorlagen von dringlicher Natur nachträglich anzumelden.
