Die Angehörigen v. Hessen-Darmstadt sind v. der Bezahlung des Militärpflichtersatzes frei.
Herr Dr Joseph Gastell, Apotheker aus Manz, niedergelassen in Zürich, stellt mit Eingabe vom 12 dieß bei der Direktion des Militärs das Gesuch um Befreiung der im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Großherzogthums Hessen-Darmstadt von der Militärpflichtersatzleistung. Petent stützt sich darauf, daß auch im Großherzogthum Hessen keine Angehörigen anderer Staaten weder zum Militärdienste noch zur Entrichtung irgend einer Steuer für Militär-Dienstfreiheit angehalten werden, und legt zu diesem Ende hin eine diesfällige Bescheinigung des Großherzogl. Hessischen Ministeriums des Innern datirt vom 20 Oktober 1853 ein.
Der Regierungsrath
in Betracht der vorhandenen gleichen Verhältnisse, mit Bezug auf welche die Angehörigen anderer Staaten, wie Baden, Hessen-Kassel u. s. w. von der Militärpflichtersatzabgabe befreit wurden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es seien für die Zukunft die im Kanton Zürich sich aufhaltenden Angehörigen des Großherzogthums Hessen-Darmstadt von jeder Art von Militärdienst oder Ersatz für denselben  befreit.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
