Lienhard Hämiker v. Wiedikon. Abweis. ss. Rek. betr. Entzug d. väterlichen Vormundschaft.

In Sachen
des Herrn Leonhard [sic!] Hämiker von Wiedikon, wohnhaft im Seefeld, Riesbach, Rekurrenten,
betreffend Entzug der väterlichen Vormundschaft,
ergibt sich:
A–C [.] Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. unterm 19. v. Mts. hat der Bezirksrath Zürich be-  schlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten.
3. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 2. dieß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Giesker Ns. des Hrn. Hämiker über diesen Beschluß, indem er unter Hinweisung auf seine Eingaben an den Gemeindrath Wiedikon u. den Bezirksrath Zürich die zur Begründung des gemeindräthlichen Beschlusses aufgestellten Behauptungen als unrichtig bezeichnet u. statt bloßer Behauptungen Thatsachen und Beweise zu vernehmen wünscht.
Sodann bemerkt er, er habe zu letzterm Zwecke gestützt auf § 282 des privatrechtl. Gesetzbuches bereits beim Bezirksgerichte gerichtliche Anhängung der Streitfrage verlangt, da es sich um ein streitiges Privatrecht u. um Ausmittlung der dasselbe begründenden streitigen Thatsachen handle.
Sein Gesuch gehe nun dahin, es möchte ihm für den Fall, daß die Gerichte sich incompetent erklären sollten u. er genöthigt würde, die Sache von den Obervormundschaftsbehörden entscheiden zu lassen, die Rekursfrist erstreckt werden, u. zwar bis 14 Tage nach dem letztinstanzlichen gerichtlichen Entscheid über die Competenz, wann derselbe den Rekurrenten an die Verwaltungsbehörden weisen sollte. Fr. Herr Giesker, habe also den Rekurs gegen den Beschluß  des Bezirksrathes nur eventuelle erklärt, falls die Gerichte sich für inkompetent erklären sollten, und in diesem Sinne bitte er um Erstreckung der Rekursfrist.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es muß selbstverständlich dem Rekurrenten überlassen bleiben, die gerichtliche Beurtheilung der Streitfrage anzustreben; wenn er aber glaubt, es lasse sich die im Gange befindliche administrative Behandlung einfach sistiren u. es sollte die Rekursfrist bis nach der gerichtlichen Entscheidung erstreckt werden, so beruft dieses auf einer Anschauung, welche weder die Gesetzgebung noch durch die bisherige Praxis gerechtfertigt ist, u. welche auch der Stellung der Verwaltungsbehörden nicht entspricht.
2. Da der Rekurs ausdrücklich nur Fristerstreckung, nicht aber einen materiellen Entscheid will, so hat der Regierungsrath keine Veranlaßung, trotz der Nichtgewährung der Fristerstreckung dennoch auf das Materielle selbst einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.  
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wiedikon u. die Direktion der Justiz.
