Gede Buch; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Buch a/Irchel hat letztes Jahr von Hrn. G. Bodmer in Neftenbach eine neue Saugfeuerspritze No 4 angekauft und dafür nebst den Schläuchen etc. den Betrag von 4013 Frk. 35 Rp. bezahlt. Das Werk selbst ist nach dem vorliegenden Expertenberichte solid und geschmackvoll gearbeitet und entspricht allen bezüglichen Anforderungen. Der Gemeindrath Buch stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die daherigen Kosten und wird hierin vom Statthalteramte Andelfingen unterstützt.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Buch sind nach den nachträglich eingegangenen Berichten folgende:
Das Gemeindegut, zum weitaus größten Theile [65,200 Frk.] aus Waldungen bestehend, beträgt nach der letzten Rechnung Frk. 69,730 38 Rp. ist aber in der Steuertabelle mit 100,000 Frk. eingetragen, und das Steuerkapital Frk. 825,700.– Haushaltungen finden sich 95 vor mit 147 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren bezogen werden:
1872
Schulsteuer
0,80
‰
0,80
‰
1873
Armensteuer
2,0  
‰
2     
“
Uebertrag
2,80
‰

1874
Schulsteuer
1,30
‰
1,3
“
1875
Armensteuer
2     
“
Kirchensteuer
0,70
“
Schulsteuer
1     
“
3,70
“
1876
Armensteuer
2     
‰
Schulsteuer
0,80
“
2,80
“
Sa
10,60
‰
oder
durchschnittlich pr. Jahr 2,12‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Buch am Irchel wird an die Kosten der neu angeschafften Saugfeuerspritze ein Staatsbeitrag von 100 Frk. auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Buch a/Irchel durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und an die Direktion der Finanzen – Beiden unter Rücksendung der Akten.
