Erledigung des Recurses des Jacob Wolf in der Kindenmannsmühle und Felix Weber in Ober-Ottikon, betreffend Ansäßgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Jacob Wolf in der Kindenmannsmühle und Felix Weber in Ober-Ottikon, Gemeinde Goßau, betreffend Ansäßgebühren u. s. w.
Da sich ergeben:
In einer durch den Bezirksrath Hinweil dem Regierungsrathe eingereichten Eingabe beschweren sich die Vorbenannten als Ansäßen über die geforderte Bezahlung der Ansäßgebühr und suchen um Revision des Einzugsbriefes an;
in Berücksichtigung.
1.) Daß die Weigerung der eingangserwähnten Personen, die bereits verfallene Niederlassungsgebühr zu bezahlen, sich unzweifelhaft als Streitigkeit im Verwaltungsfache darstellt und somit dieser Streit nach §. 3. des Gesetzes vom 23sten Brachmonath 1831. [B. 1. S. 242.] erstinstanzlich von  dem Bezirksrathe zu behandeln ist.
2.) Daß dagegen auf die weitere Frage, ob nicht der Einzugsbrief der Gemeinde Goßau abzuändern sey, bey Behandlung der ersten Frage nicht eingetreten werden kann, in dem zuerst der Gemeindrath die dießfälligen Verhältniße zu prüfen und erst dann der Bezirksrath und zuletzt der Regierungsrath die erforderlichen Verfügungen zu treffen haben, die Behandlung dieses separaten Geschäftes aber durch Rathsbeschluß vom 6ten August 1839. bis nach erfolgtem gerichtlichem Entscheide in der Ausscheidungsangelegenheit sistirt worden ist;
beschlossen:
1.) Ist der Bezirksrath Hinweil angewiesen, die Sache im Sinne von Berücksichtigung 1. an Hand zu nehmen und zu erledigen.
2.) Ist dagegen auf den 1sten Punkt [Abänderung des Einzugsbriefes] gegenwärtig nicht einzutreten.
3.) Hievon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
