Staatsanwaltsubstitut G. Farner. Entlassung dess.
Herr Staatsanwaltsubstitut G. Farner stellt mit Zuschrift vom 25. d. Mts. in Folge seiner Ernennung zum Gerichtsschreiber des Bezirksgerichts Hinweil das Gesuch um Entlassung von der Substitutenstelle auf Ende dieses Monats, mit dem Beifügen, daß Hr. Staatsanwalt Forrer im Stande sein werde, bis zur Wiederbesetzung der Stelle die eingehenden Geschäfte allein zu bewältigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Hrn. Farner wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Substituten der Staatsanwaltschaft unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende dieses Monats ertheilt.
II. Die Stelle ist zur Wiederbesetzung sofort auszu-  schreiben.
III. Mittheilung an Hrn. Farner, an die Staatsanwaltschaft, sämmtlichen Direktionen & an das Obergericht.
