do betr. Organisation d. Gesundheitsdienster Zürich u. Ausgemeinden.

[Fortsetzung von RRB 1885/2255]
[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1885.]
Das Postulat des Kantonsrathes d. d. 1. Dezbr. 1885:
Der Regierungsrath wird eingeladen, darauf hinzuwirken, daß sich die Stadt Zürich und die Ausgemeinden zu einer Organisation des Gesundheitsdienstes verständigen, welche eine wirksame Vorbeugung & Bekämpfung der Epidemien sichert.
Sollte eine solche Verständigung nicht gelingen, so ist der Regierungsrath eingeladen, nach Anweisung von § 8, l 2 des Gemeindegesetzes die erforderlichen Vorlagen zu machen, geht an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
