Firma Heinrich Kunz in Zürich; Genehmig. e. Reglements zur Verhütung v. Unfällen.
Nach Einsicht von der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, mit Zuschrift vom 1. Juli zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen in ihren Baumwollspinnereinen in Adlisweil, Seegräben, Kempthal & Rorbas,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrucken des Reglements beigesetzt werden und es sind 10 Exemplare des letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon & Bülach & an die Firma Heinrich Kunz, in Zürich, unter Rücksendung ihres Reglements.
