Josua Bickel in Adlisweil. Gesuch um Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Erstellungskosten einer Mauer.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
In Schreiben vom 8. Mai stellt Hr. Josua Bickel in Adlisweil das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der bei seinem Lande  in der sog. „Tiefe“, längs der Straße I. Klasse No 33 erstellten Mauer, dabei anführend, es sei durch diese Mauer auch die Straße vor Verschüttung durch Erdschlipfe gesichert.
Diesem Gesuche ist eine Rechnung beigelegt, nach welcher die Gesammtkosten für die Mauer Fr. 3320 betragen sollen.
Hr. Bickel ist Eigenthümer eines auf der Bergseite der Straße I. Kl. No 33, herwärts dem Tiefacker liegenden Stückes Land, in einer Länge von 144m.; dieses Land, aus einem früher mit Gestrüpp u. Holz bewachsenen Bord bestehend hat Herr Bickel in Rebland umgewandelt, u. zur Sicherung desselben längs der Straße fragliche Mauer mit Sihlkieseln trocken aufgeführt.
An dieser Stelle befindet sich eine alte, muthmaßlich beim Bau der Straße erstellte Mauer von 42m. Länge. Diese Mauer vor- u. rückwärts an die alte angeschlossen, weniger aber, um die Straße vor Verschüttung durch Erdschlipfe, deren, so viel man weiß, an dieser Stelle keine stattgefunden haben, zu sichern, als sein Land werthvoller zu machen.
Die neue Mauer hat einen Inhalt von ca 152 Kubikmeter, ist aber etwas flüchtig erstellt u. zwar so, daß sie, wenn der Boden, wie Herr  Bickel angibt, zu Erdschlipfen geneigt wäre, nicht lange halten würde. Die angegebenen Kosten von Fr. 3320 sind um mehr als die Hälfte übersetzt; der Kubikmeter kann höchstens zu 10 Fr. gerechnet werden, was einen Gesammtbetrag von Fr. 1520 macht.
Daß die Straße durch das Wegräumen des Holzes u. Gesträuches etwas gewonnen hat, ist richtig; auch ist zu berücksichtigen, daß der Unterhalt der alten, von Herrn Bickel über- und umbauten Mauer künftig dem Staate nicht mehr zugemuthet werden kann.
Laut beigelegtem Revers vom 29. Juni l. Js. übernimmt Herr Bickel den Unterhalt der fraglichen Mauer in allen ihren Bestandtheilen, u. haftet für allen durch einen allfälligen Einsturz derselben entstehenden Schaden, so daß ihm, nach Eintrag dieser Servitut in das Notariatsprotokoll der Staatsbeitrag verabfolgt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Josua Bickel in Adlisweil wird an die Kosten seiner neu erstellten Stützmauer an der Straße I. Klasse No 33 ein Staats-  beitrag von Fr. 400 auf Rechnung des Titels VIII C. b 1. ertheilt, in der Meinung, daß er, so wie seine Besitznachfolger, die Mauer in ihrer ganzen Länge zu allen Zeiten zu unterhalten u. für allen durch einen allfälligen Einsturz an der Straße entstehenden Schaden zu haften haben.
II. Dieser Staatsbeitrag wird Herrn Bickel erst ausgerichtet, nachdem die Verpflichtung des Unterhaltes als eine auf seinem Lande haftenden Servitut in’s Notariatsprotokoll eingetragen sein wird.
III. Mittheilung an Herrn Bickel, die Not. Kanzlei Thalweil u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
