Kostgeberverein des Bez. Zürich. Abgew. Gesuch um Verabreichg e. Staatsbeitrages.
Die Vorsteherschaft des Kostgebervereins des Bezirkes Zürich, in deren Namen der Präsident, J. Irminger u. der Aktuar F. Gimpert, richtet unterm 15 Brachm. v. Js. eine Petition an den Regierungsrath, worin sie sich über die Mißbräuche, welche zur Zeit zwischen den Kostgebern u. Kostgängern bestehen u. welche für erstere fortwährend erhebliche oekonomische Einbußen zur Folge haben, beklagt u. wünscht, daß
1. Das veraltete Polizeigesetz für Handwerksgesellen u. s. f. vom 16. Christm. 1844 revidirt u. in dasselbe Bestimmungen zur Sicherung der Kostgeldsforderungen aufgenommen werden,
2. Dem Kostgeberverein zur Gründung eines Assekuranzfondes zum Schutze gegen Verluste ein Staatsbeitrag verabreicht werde.
Die Direktion des Innern, welcher diese Petition zur Antragstellung überwiesen wurde, geht von der Ansicht aus, daß den von den Petenten geschilderten Uebelständen nur auf dem Wege der Revision des Polizeigesetzes vom Jahr 1844 gesteuert werden könne, daß eine Revision dieses Gesetzes allerdings dringend nöthig sei u. daß deswegen die Direktion des Innern schon vor längerer Zeit einen  diesfälligen Gesetzesentwurf dem Regierungsrath eingereicht habe, welcher jedoch wegen der inzwischen in Angriff genommenen Revision der Staatsverfassung noch nicht habe in Berathung gezogen werden können u. daß bei dieser Berathung die Frage, ob u. in welcher Weise den Wünschen der Petenten entsprochen werden könne, in nähere Prüfung gezogen werden müsse. Bezüglich des zweiten Gesuches, nämlich desjenigen um Verabreichung eines Staatsbeitrages, ist die Direktion in Uebereinstimmung mit der Gewerbskommission der Meinung, daß der Staat sich nicht in der Lage befinde, Vereine, welche lediglich zur Wahrung von Privatinteressen gebildet werden, mit Staatsbeiträgen zu unterstützen.
Unter diesen Umständen hat sich die Direktion des Innern für einmal nicht veranlas[s]t gesehen, dem Regierungsrathe einen sachbezüglichen Antrag vorzulegen, um so weniger, als dieselbe dem Präsidenten des Kostgebervereins ihre Ansichten in einer mündlichen Unterredung mittheilte u. dasselbe sich dabei zu beruhigen schien.
Mit Zuschrift vom 1. Juli d. Js. wendet sich nun aber die besagte Vorsteherschaft neuerdings an den Regierungsrath, indem er mit Rücksicht auf die in neuerer Zeit in erhöhtem Maße erlittenen Verluste sich darüber beklagt, daß ihm auf seine Petition noch  kein Bescheid ertheilt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes u. in Billigung der darin ausgesprochenen Ansichten,
beschließt:
1. Sei dem Petenten auf ihr erstes Gesuch zu erwiedern, daß der Regierungsrath bei der bevorstehenden Berathung des Entwurfes eines Gewerbegesetzes die Frage, ob u. in welcher Weise den geschilderten Uebelständen zu steuern sei, in nähere Prüfung ziehen werde.
2. Sei auf das Gesuch der Petenten um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Gründung eines Assekuranzfondes gegen Verluste von Kostgeldern nicht einzutreten.
3. Mittheilung der Vorsteherschaft des Kostgebervereins u. der Direktion des Innern.
