Rückweisung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Verantwortlichkeit der mit Verwaltung von Staatsgut beauftragten Behörden und Beamteten, an den Gesetzgebungsrath.
Der von der ehevorigen Finanzcommißion mit Weisung vom 22. September v. J. der Regierung hinterbrachte Gesetzesvorschlag, betreffend die Verantwortlichkeit der mit Verwaltung von Staatsgut beauftragten Behörden und Beamteten, wird zufolge heutigen Beschlußes des Regierungsrathes, dem Rathe für die Gesetzgebung zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
