J. J. Maag in Außersihl; Bewillig. zu e. provisorischen Schuppenbaute.
In Sachen
des Herrn J. J. Maag, Holzhändler in Außersihl, betreffend Aufstellung eines provisorischen Holzschuppens,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. vor. Mts. gelangte Herr Maag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche, es möchte ihm die provisorische Aufstellung eines Schuppens zur Aufnahme von Schieferkohlen an der Lagergasse gestattet werden; was ihm die Baukommission Außersihl geglaubt habe verweigern zu müssen. Zur Begründung seines Gesuches führt Petent an: 
Die Verlegung des Rohmaterialienbahnhofes habe ihn genöthigt, seinen schon begonnen Neubau zu sistiren und, – da er sich auf die bisherige Lage des genannten Bahnhofes gestützt habe, – theilweise aufzugeben und die definitive Gestaltung des neu zu erstellenden Rohmaterialienbahnhofes abzuwarten, resp. bis dahin sich mit einem Provisorium, wie z. B. mit der Unterbringung der Dampfmaschine sammt Kessel in seinem Holzmagazine, zu behelfen. Neu habe aber zudem die Nordostbahngesellschaft ihm vor zwei Monaten den seit 15 Jahren von ihm benutzten Lagerplatz gekündet und er sei daher im Falle, seinen dort behufs Aufbewahrung dürrer Schieferkohlen angebrachten Schuppen zu beseitigen. Petent wurde in Folge dessen sehr empfindlich geschädigt, da einerseits das Material des Schuppens werthlos wurde, anderseits ohne ein gedecktes Lokal von einem Handel mit Schieferkohlen nicht mehr die Rede sein könnte, er müßte also seine mühsam erworbene Kundsame verlieren. Eine definitive Baute könne er beim besten Willen auch jetzt nicht vornehmen, weil weder die Ausfahrten des Bahnhofes noch die Zufahrten nach der Stadt hin festgestellt seien und er doch seine Baute danach einrichten müßte. Bis das Alles geregelt sei, würde jedoch, wenn ihm bewilligt würde, den  erwähnten Schuppen einstweilen auf seinem eigenen Lande an der Lagergasse aufzustellen, ein leidliches Provisorium geschaffen.
B. Der Gemeindrath, dem dieses Gesuch zur Begutachtung zugestellt wurde[,] äußert sich mit Schreiben vom 6. d. Mts. dahin: 
Er könne die Aufstellung dieses provisorischen Schuppens an einer der frequentirten Straßen der Gemeinde nicht dulden, obschon er die Richtigkeit der von Hrn. Maag zur Unterstützung seines Begehrens ausgeführten Gründe nicht bestreite. Sollte aber der Regierungsrath in Würdigung derselben dieses Provisorium gestatten wollen, so müßte er die Bedingung daran knüpfen, daß der Schuppen auf 50 Fuß Entfernung von der Lagergasse zu stehen komme.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von dem Gesuchsteller angeführten Gründe, welche denselben zur Anlegung eines provisorischen Schieferkohlenschuppens veranlaßen, werden von keiner Seite widersprochen, und die Genehmigung der projektirten Bahnhofanlage im Sihlfeld steht noch keineswegs in naher Aussicht; auch ist für das zukünftige Plazement solcher Magazinbauten die Erstellung der Zufahrtsstraßen zu jener Anlage von wesentlicher Bedeutung, – aber auch hierüber liegt nichts Definitives vor. Im Weitern hat sich der Gemeindrath Außer-  sihl eventuell mit der Ertheilung einer Baubewilligung nach verlangter Form mit der Modifikation, daß dieser Schuppen mindestens um 50 Fuß von der Straße abplazirt werde, einverstanden erklärt, und endlich stehen weder sanitäts- noch feuerpolizeiliche Hindernisse der Ertheilung fraglicher Bewilligung im Wege. Alle diese Erwägungen lassen die Entsprechung des Gesuches um so gerechtfertigter erscheinen, als die betreffende Baute, wie der Augenschein zeigt, sich verdeckt hinter Anlagen aufführen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
nach Plan bewilligt, in der Meinung, daß einerseits die östliche Frontseite des Schuppens um mindestens 50 Fuß vom Straßenrande der Lagergasse abstehe, und daß anderseits sechs Monate nach der Fixirung der Hauptzufahrten zum Vorbahnhofe die Baute entfernt werde.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, Herrn Maag und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
