Die Gemeinde Seebach soll zu Leistung ihrer Verpflichtungen wegen des Schorrens der Landstrasse angehalten werden.
Da das L. Straßen-Departement dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 7ten hujus den Bericht erstattet, daß sich die Gemeinde Seebach geweigert habe, daß ihr nach bestehenden gesetzlichen Verordnungen obliegende Scharren der Land-  straße zu besorgen, und nachdem diese Arbeit auf Verfügung des Departements durch bezahlte Arbeiter besorgt worden, sich um ebenfalls der Bezahlung der darüber erloffenen Kosten von 20. fl. 16. ß. beharrlich widersetze, so hat der Regierungsrath in Beachtung des von dem Großen Rathe erlaßenen Beschlußes, durch welchen alle bestehenden Gesetze und Verordnungen in Kraft erkennt sind, bis solche durch neue ersetzt seyn werden, dem Statthalteramte Zürich (unter Mittheilung des obbemeldten, nachher wieder in die Staatskanzley zurückzusenden Berichtes) den Auftrag ertheilt, die Vorsteherschaft von Seebach mit gehöriger Belehrung über ihre dießfällige Verpflichtung zu Erfüllung derselben aufzufordern, und ihr anzuzeigen, daß, wenn sie nicht binnen 14. Tagen Bezahlung leiste, die gesetzliche Vollziehung eintreten werde, welche dann auch das L. Statthalteramt, wenn in diesem Zeitraum nicht bezahlt würde, durch eine dießfällige Verweisung an das competente Gericht zu gehöriger Bestrafung in Anwendung bringen wird.
Beynebens ist dieser Gemeinde,  welche sich darüber beklagt, daß ihr der Wegknecht von der Schorreten weggenommen, zu verdeuten, daß dieselbe ihr allerdings zugehöre, daß sie aber solche nicht liegen laßen, sondern jeweilen ohne Verschub abführen solle.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement Kenntniß gegeben.
