Rudolf Heß in Zürich. Anerkenn. dess. als Stellvertreter d. Hauptag. d. schles. Feuerversich. Gesellschaft d. Cts. Zürich.
In Sachen
der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben v. 8. ds. stellt Herr Fürsprech Spöndlin in Zürich, Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Canton Zürich das  Gesuch, den Hrn. R. Heß in Zürich als seinen Stellvertreter anzuerkennen u. legt für diesen eine von der Direktion benannter Versicherungsgesellschaft in Breslau gefertigte Vollmacht ein.
B. Ein Leumundszeugniß für Hrn. Heß liegt diesmal nicht vor, da derselbe bereits unterm 15. v. Mts. vom Reg. Rathe für eine Dauer von 4 Wochen als Stellvertreter des Hauptagenten anerkannt worden ist.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Polizei,
beschlossen:
I. Herr R. Heß in Zürich wird als Stellvertreter des Hauptagenten der schles. Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Canton Zürich, Hrn. Fürsprech Spöndlin in Zürich, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 31. December 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spöndlin in Zürich Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für sich und zu Handen seines hiemit anerkannten Stellvertreters, Hrn. R. Heß, in Zürich,  und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
