Bundesrath. Zuschrift desselben, in Sachen d. Tapezierer Theodor Jucker v. Zürich betreff: [Auslieferung].

[Präsidial-Verfügungen.
vom 23ten. August 1868.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 20. dieß mit Zuschrift vom 21. mit, daß er das Consulat in Hamburg beauftragt habe, bei dem dortigen Senate die nöthigen Schritte zu thun, daß der des betrüglichen Banquerotts angeklagte Theodor Jucker polizeilich der hiesigen Staatsanwaltschaft ausgeliefert werde. Gleichzeitig sendet der Bundesrath die Acten zurück.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Acten, sowie den Directionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung zu machen.
