Bundesrath. Zuschrift in Nachlaßsachen des [Rudolf] Forster v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1875.]
Ueber den Nachlaß des in Mitau verstorbenen Rudolf Forster von Dynhard theilt der Bundesrath in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 26. Christmonat vor. Js. mit Schreiben vom 29. Jenner 1875 nachstehenden bezüglichen Konsulatsbericht mit:
Forster habe noch bis vor ca 10 Jahren als ein ziemlich wohlhabender Mann gegolten, in den  letzten Jahren aber durch fehlgeschlagene Spekulationen sein Vermögen eingebüßt. Die Immobilien, die noch auf seinen Namen verschrieben stehen, seien der Art verschuldet, daß aus dem Erlös eines etwaigen Verkaufes derselben kaum die übrigen Schulden des Verstorbenen gedeckt werden können.
Wollten die in der Schweiz befindlichen Erben ihre Ansprüche geltend machen, so müßten sie einen Advokaten in Mitau zur Wahrung ihrer Rechte bevollmächtigen.
Da aber mit Sicherheit anzunehmen sei, daß nichts herauskommen werde, sei dieses nicht rathsam und würde nur weitere Kosten verursachen.
Eine Nichte des Verstorbenen, die seit ca 12 Jahren sein Hauswesen geführt habe, befinde sich noch in Mitau und erhalte von den Kuratoren aus der Masse bis zur endlichen Regulirung derselben eine monatliche Pension von 2 Ro=7 Fr. Den gewünschten Todschein habe besagte Nichte bereits erhalten und denselben den Verwandten im Kanton Zürich eingesandt.
Hievon wird dem Pfarramt Dynhard unter Nachnahme der 1 Fr. 10 Rp. betragenden Por-  tiauslagen Mittheilung gemacht.
