Dr med. [Jakob] Hertz aus russisch-Polen; Landrecht.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt am 16. Septbr. das Gesuch des Hrn. Dr med. Jakob Hertz aus russisch-Polen, geb. 1850, wohnhaft in Ennenda, Kt. Glarus, welcher am 23. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unter-Embrach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 3. Sept. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird, mit dem in der Bewilligung des Bundesrathes bemerkten Vorbehalte, daß Petent alle Folgen seiner Nichtentlassung aus dem russischen Staatsverband an sich selbst zu tragen habe, gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unter-Embrach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Han-  den des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Unter-Embrach & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
