Albert Grob v. Knonau. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Oberge-  richtes vom 6. d. Mts., womit dieselbe den Hrn. Albert Grob von Knonau, wohnhaft in Riesbach, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Grob für die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt & der Staatskassa die Patentgebühr von Fr. 23. 33 Rp. geleistet hat.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichtes von der erfolgten Patentirung Mittheilung zu machen & letztere auch im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Finanzen.
