Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreffend die Abtrennung der Ortschaften Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies von der Kirche Bichelsee und ihre Vereinigung mit der Kirche Sitzberg.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend die Vollziehung des vom Großen Rathe erlaßenen Beschlußes über Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, – hat der Regierungsrath beschloßen, hinsichtlich der zur jenseitigen Kirchgemeinde Bichelsee gehörenden Ortschaften Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies, welche an die neue Kirche anzuschließen wären, laut Mißiven an die Regierung des Standes Thurgau das Ansuchen zu stellen, über den Bestand der gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde Bichelsee, an welchen die oberwähnten dahin kirchgenößigen Ortschaften ebenfalls Antheil haben, sowie über die Art eines dießfalls zu bewerkstelligenden Auskaufes Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß hieher einberichten zu wollen.
