Schreiben des schweiz. Handels- u. Zolldepartements betr. die Reduction der Zollentschädigung u. der Entschädigungen für den Grenzschutz in die neue Währung.
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement macht dem Regierungsrath mit Schreiben vom 3t dß die Anzeige:
a, Es habe in Folge bundesräthlichen Beschlusses und in Ausführung des Art. 1. Satz. 2 des Bundesgesetzes vom 13 Dezember 1850 über den Reduktionsfuß der vor Inkrafttretung des Münzgesetzes vom 7 Mai 1850 abgeschlossenen Geldverträge (Off. Smmlg. Bd. II p. 161) die Weisung empfangen, für die Zukunft die dem Kanton Zürich zukommende jährliche Zollentschädigungssumme von Frk 92.630. 40 Rp. a. W. zum Reduktionsfuß von 1 per 1 4597/10,000 mit Frk. 135,212 neue Währung auszurichten.
b, Ferner habe die eidgenössische Zollverwaltung dem Kanton Zürich eine jährliche Vergütung von Fr. 2000 [?courant] für die Stellung von 4 Landjägern behufs des Grenzschutzes in Zollsachen bezahlt. Da im betreffenden Vertrage über die Währung nichts festgesetzt sei, so gedenke das Departement diese Summe für die Zukunft zu dem gewöhnlichen Reduktionsfuße von Fr. 70 a. W. per Fr. 100 n. W. mit Fr. 2857. 14 Rp neue Währung an den Kanton Zürich abzuführen. Diese Reduktion erscheine um so gerechtfertigter, da gegen die Nachbarkantone Thurgau u. Schaffhausen mit denen ganz gleiche Verträge für Zollschutz u. zu  den gleichen Bedingungen abgeschlossen seien, auch der gleiche Reduktionsfuß in Anwendung komme.
Bei Würdigung dieser Anerbietungen kommt folgendes in Betracht:
1, Hinsichtlich der Reduktion der Zollentschädigung ist durchaus keine Veranlaßung vorhanden, Einwendungen gegen dieselbe zu erheben, da der angewandte Reductionsfuß eine um 126 Fr n. W. höhere Summe angibt als dieses nach dem zürcherischen Reduktionsfuß der Fall wäre. Noch günstiger erscheint dieses Resultat, wenn es mit den effektiven Zahlungen seit Juli 1850 verglichen wird, welche, da sie nach der in Art. 21 des Bundesgesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform enthaltenen Werthung der fremden Münzsorten geleistet wurden, in den letzten sechs Monaten des Jahres 1850. a. Frk. 1646. 74. Rpp und im Jahr 1851 a. Fr. 2961. 60 Rpp weniger als den Betrag der Normalsumme in Zürcher Valuta verstanden, abgeworfen.
2., Was dagegen die Entschädigung für den Grenzschutz anbetrifft, so ist dieselbe in dem Vertrag vom 21 Januar 1850 auf 2000 Schweizerfranken angegeben und wurde bis jetzt immer in Zürcher-Valuta entrichtet. Nach der von dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement angebotenen Reduktion ergäbe sich gegenüber dem zürcherischen  Reduktionsfuß ein jährlicher Verlust von Frk. 59. 52 Rpp n. W.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath anerkenne die laut seinem Schreiben vom 3t dß durch den Bundesrath angeordnete Reduktion der Zollentschädigung und gebe sich auch mit der angebotenen Reduktion der Entschädigung für den Grenzschutz zufrieden, müsse sich jedoch, da mit Beziehung auf den letztern Punkt der Kanton Zürich eine jährliche Einbuße von ca Frk. 60 N. W. erleide, vorbehalten, bei Anlaß einer allfälligen Erneuerung des betreffenden Vertrages hierauf angemessene Rücksicht zu nehmen. (l M. h. T.)
