Ges. Entwurf betr. Organisation d. kant. Polizeikorps.
Die verordnete Kommission legt den Entwurf eines Gesetzes betreffend die Organisation des kantonalen Polizeikorps vor.
Gegenüber einem Antrage auf Errichtung zweier Lieutnantsstellen [Ober- & Unterlieutnant] wird in dem Entwurfe an einer solchen Stelle festgehalten.
Die Besoldung des Hauptmanns wird zu Fr. 4200 statt zu 3800 Frk., diejenige des Lieutnants zu 3800 statt 3500 angesetzt, dagegen die im Entwurfe vorgesehene Gehaltszulage von 300 Frk. für Besorgung des Montirungswesens gestrichen.
Der nach § 7 dem Regierungsrathe zu eröffnende Kredit wird von 2000 Frk. auf 2500 Frk. erhöht & soll auch zur Gewinnung und Erhaltung tüchtiger Unteroffiziere dienen.
In § 7 wird vorausgeschickt: Die in Zürich stationirte Mannschaft wird in der Regel kasernirt; statt „auf dem Lande stationirten“ wird gesetzt „auswärts stationirten“.
In § 11 wird vorbehalten, daß das Montirungswesen auch dem Lieutnant übertragen werden kann und die dafür zu leistende Kaution auf Frk. 5000 reduzirt.
Die Pensionsberechtigung soll in der Regel erst  nach 30 Dienstjahren eintreten. Der Beitrag des Staates an die Invalidenkasse wird auf Frk. 800 angesetzt, statt 500 Frk.
Schließlich wird das Gesetz im Ganzen angenommen.
