Bewilligte Auslieferung des H. Diethelm v. Lachen an Bern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Februar 1849.
Mit Weisung vom 7ten. dieß trägt der Polizeirath darauf an, daß dem Gesuche der Regierung von Bern um Auslieferung des Heinrich Diethelm von Lachen entsprochen werde, da derselbe nach dem von dem hiesigen Statthalteramte mit ihm vorgenommenen Verhöre geständig sei das Verbrechen der Unterschlagung auf Bernerschem Gebiete begangen zu haben.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Begehren der Regierung von Bern um Auslieferung des Diethelm gegen Vergütung der konkordats-  gemäßen Kosten entsprochen.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern [l. M. v. h. T] und den Polizeirath an letztern zur Vollziehung.
