Erneuerung der Gemeindammänner im Bezirke Andelfingen.
Mit Schreiben vom 3. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, daß die Wahlen der Gemeindammänner in dortigem Bezirke sämmtlich in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden und auf folgende Personen gefallen:
Groß-Andelfingen.
Herr Ulrich Arbenz.
Klein-Andelfingen.
Herr Heinrich Fißler.
Adlikon.
Herr Heinrich Büchi in Dättweil.
Henggart.
Herr Heinrich Weilemann.
Dorlikon.
Herr Ulrich Huber.
Oßingen.
Herr Heinrich Randegger.
Marthalen.
Herr Friedensrichter Jacob Wipf.  
Trüllikon.
Herr Johannes Peter.
Benken.
Herr Johannes Wiederkehr.
Feuerthalen.
Herr Rudolf Fenner.
Laufen.
Herr Jacob Spieß in Uhwiesen.
Dachsen.
Herr Adam Vogel.
Rheinau.
Herr Basilius Schweizer.
Unter-Stammheim.
Herr Johannes Langhart.
Ober-Stammheim.
Herr Jacob Schuler.
Waltalingen.
Herr Ulrich Schmid in Guntalingen.
Flaach.
Herr Johannes Peyer.
Volken.
Herr Rudolf Wegmann.
Dorf.
Herr Joseph Bretscher.  
Berg.
Herr Balthasar Vaterlaus.
Buch.
Herr Abraham Müller.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Ist von diesen Wahlen im Protokoll Vormerkung zu machen.
2.) Wird von denselben dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
3.) Wird der Bezirksrath eingeladen, den Gewählten die gesetzlichen Bürgschaften abzunehmen und dieselben nach Richtigfinden dem Finanzrathe einzusenden.
