Besetzung der Pfarrverweserstelle in Dietikon durch Herrn Joh. Baptist Schorno und Entlaßung des bisherigen Vicars Herrn Pater Ludwig Oswald.
Dem Regierungsrathe wurden heute wieder folgende auf die Besetzung der Stelle eines Pfarrverwesers in Dietikon bezügliche Acten vorgelegt:
a.) Schreiben des Herrn Pater Joh. Baptist Schorno, Capi-  tularen in Rheinau, d. d. 9. d. M. die Anzeige enthaltend, daß von dem Bischoffe von Chur seine Admißion zur Stellvertretung der Pfarrstelle in Dietikon eingelangt und er daher bereit sey, solche anzutreten, sich aber bloß noch einige Tage Zeit erbitte, um seine Geschäfte zu ordnen.
b.) Eine Zuschrift von dem Herrn Abbten des Klosters Rheinau obige Anzeige bestätigend, mit einer Abschrift der obbemeldten bischöflichen Bewilligung.
c.) Eine Mißive der Regierung von Aargau d. d. 16. d. M., aus welcher sich ergibt, daß der von dem verstorbenen Pfarrer in Dietikon bestellte und zur Zeit noch fungirende Vicar Herr Pater Ludwig Oswald über die Niederlegung dieser Function die Weisung der hiesigen Regierung gewärtige.
Nach Anhörung dieser Acten und eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Herr Pater Baptist Schorno, Capitular des Gotteshauses Rheinau, wird zum Pfarrverweser der Pfarre Dietikon ernannt, und solle demselben demzufolge die unten enthaltene Ernennungsacte zugestellt werden.
2.) Der Herr Statthalter Zwingli wird beauftragt, diesen  Pfarrverweser Nahmens der hiesigen Regierung in Dietikon einzuführen, ihm den Pfarrhof zu übergeben, und ihn den Stillständern der gesammten Kirchgemeinde als solchen vorzustellen.
3.) Die Besoldung des Pfarrverwesers wird auf die Summe von 1200. Frk[en]. jährlich festgesetzt.
4.) Dem bisherigen Vicar Herrn Pater Ludwig Oswald, welcher vom Januar dieses Jahres an die Geschäfte besorgte, ist die entsprechende Besoldung für 5. Monathe mit Frk[en]. 500. und Frk[en]. 100. seinem Nachfolger Herrn Pater Schorno für den 6ten Monath des laufenden Semesters zu bezahlen.
5.) Mit dieser Anzeige solle dem Herrn Pater Oswald die Entlaßung von dem Vicariate Dietikon unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und angezeigt werden, daß sein Genuß der Pfarrwohnung mit dem 24. d. M. zu Ende gehe.
Hiervon ist dem Finanzrathe unter Zustellung der Acten, dem Herrn Statthalter Zwingli und den beyden benannten Capitularen, dem Letztern durch nachfolgenden Auszug Kenntniß zu geben:
Es hat der Regierungsrath Kraft des dem Stande Zürich zustehenden Collaturrechtes der Pfarre Dietikon, auf erfolgtes sel. Absterben des Wohlehrw. Herrn Pfarrer  Paul Burkhard zum Pfarrverweser daselbst ernannt und bestellt, den Wohlehrw. Herrn Pater Joh. Baptist Schorno, Capitularen des Gotteshauses Rheinau, und ertheilt demzufolge dem Wohlehrw. Herrn Pater Ludwig Oswald, Capitularen des Gotteshauses Wettingen, die Entlaßung von dem seit fünf Monathen besorgten Vicariate der Pfarre Dietikon, unter Verdankung der geleisteten Dienste und mit der Anzeige, daß er einerseits für dieselben eine Besoldung von Frk[en]. 500. aus der Staatscaßa zu beziehen hat, und daß anderseits sein Genuß der Pfarrwohnung Freytags den 24. d. M. seine Endschaft erreiche.
Ernennungsacte für Herrn Pater Schorno.
Es hat der Regierungsrath, auf erfolgtes sel. Ableben des Herrn Pfarrer Paul Burkhard in Dietikon, Kraft des dem Stande Zürich zustehenden Collaturrechtes, zum Verweser dieser Pfarre ernannt und bestellt, den Wohlehrw. Herrn Pater Joh. Baptist Schorno, Capitularen des Gotteshauses Rheinau, und somit demselben alle davon abhangenden Verrichtungen übertragen.
Es wird daher der gegenwärtige Protokollsauszug dem Wohlehrw. Herrn Pfarrverweser J. Baptist Schorno als Ernennungsacte zugestellt.
