Beschluß betr. d. Wahlen d. Ktsrathes. d. Reg. Rathes u. d. Mitglieder d. Ständerathes.
Die Direktion des Innern legt in Folge der Zuschrift des verstärkten Bureau des Verfassungsrathes vom 19. d. Mts., womit dasselbe zur Anordnung der Wahlen des Kantonsrathes des Reg. Rathes, u. der Mitglieder des Ständerathes vorläufig einladet, einen diesfälligen Beschlussesentwurf vor, welcher in Berathung genommen wird.
§ 9 erhält nach Streichung von lemma 2 u. Anschluß des ersten Satzes vom § 10 folgende Fassung:
„Der Gemeindrath stellt den Stimmberechtigten spätestens drei Tage vor der Wahlverhandlung Ausweiskarten über ihre Stimmberechtigung und ge-  stempelte Stimmzeddel zu. Die Ausweiskarte soll auf den Namen des Stimmberechtigten lauten.“
§ 10 wird hierauf gestrichen.
§ 16. In litt. d. wird nach Name eingeschaltet „für dieselbe Stelle.“
litt. f. wird gestrichen.
Sodann wird folgender neue Paragraph aufgenommen.
Im Weitern gelten bei Vornahme der Wahlen folgende Grundsätze:
a. Im ersten u. zweiten Wahlgang entscheidet die absolute Stimmenmehrheit, bei deren Ermittlung alle eingelegten Stimmzeddel in Berechnung fallen.
b. Im dritten Wahlgang entscheidet die relative Stimmenmehrheit.
c. Wenn in einem Wahlgange auf mehrere Personen gleichviel Stimmen gefallen sind u. es in Folge dessen zweifelhaft ist, wer als gewählt zu betrachten sei, so entscheidet hiebei das Loos.
d. Wenn die Zahl derjenigen, welche die absolute Mehrheit in einem Wahlgange auf sich vereinigt haben, größer ist, als die Zahl der Wählenden, so gelten diejenigen als gewählt, welche die meisten Stimmen erhalten haben.
§ 17. Im dritten lemma wird nach „die Stimmzeddel sind“ eingeschaltet „sofort nach Konstatirung des  Wahlergebnisses in Anwesenheit der Wahlvorsteherschaft“
§ 20 erhält als Zusatz den § 22 „Ersatzwahlen sind erst nach Durchführung des ganzen Wahlgeschäftes anzuordnen.“
§ 21 erhält folgenden Zusatz: Die Anerkennung dieser Wahlen bleibt dem Kantonsrathe vorbehalten.
Schließlich wird der Entwurf als Ganzes eventuell angenommen u. die Vollziehung des Beschlusses für den Fall der Inkrafttretung der Verfassung in Folge der Verhandlungen des Verfassungsrathes vom 26. April nächsthin beschlossen [Siehe den Beschluss im Amtsblatt vom 27. April 1869]
