Genehmig. d. Verkaufs d. Areals d. alten Spitals an d. Stadt Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem die für Einreichung von Kaufsangeboten auf das Areal des alten Spitals angesetzte Frist mit dem 15. dieß abgelaufen war, sind die Konkurrenten mit den höchsten Offerten auf den 16. l. Mts. behufs Abgabe von Nachgeboten zu einer Schlußverhandlung eingeladen worden und es ist bei der dießfallsigen Steigerung Hr. Stadtrath Strehler, Namens der Stadt Zürich mit einem Angebot von Fr. 729,000 Meistbieter & Hr. Stadtrath Hch. Blatter-Hofmann in Winterthur mit einem solchen von Fr. 728,000 Andermeistbieter geblieben. Diese beiden Bewerber sind bei ihren  resp. Angeboten bis zum Abend des 17. Mai a. c. behaftet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des bezüglichen Verbalprozesses,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Verkauf des Areals des alten Spitals an Hrn. Stadtrath Strehler Namens der Stadt Zürich um die Summe von Fr. 729,000 wird auf Grundlage der gedruckten Verkaufsbedingungen genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
