Auftrag an sämmtliche Statthalterämter betreffend Erlaßung gerichtlicher Aufrüfe durch die öffentlichen Blätter.
Mit Schreiben vom 19. d. M. berichtet das Obergericht, es enthalte No. 49. des Amtsblattes eine auf Verfügung des Statthalteramtes Knonau eingerückte Publication der Amtsschreiberey Thun, laut welcher den Erben eines gewißen Heinrich Steinemann von Rifferschweil und Schönenberg, seßhaft gewesen in Heiligenschwendi, Cantons Bern, die Rechtswohlthat des gerichtlichen Inventars bewilligt werde. Da nun solche Publicationen nicht nur sich auf Rechtssachen beziehen, sondern in der Regel mit Androhung von Rechtsnachtheilen verbunden seyen, letztere aber nur von Seite der Gerichte auf gültige Weise ausgehen könne, und da ferner das Intereße der betreffenden Parteyen durchaus erheische, daß hiebey von  competenter Stelle gehandelt werde, so finde sich das Gericht bewogen, das Gesuch zu stellen, es möchte den Statthalterämtern die Weisung ertheilt werden, in Zukunft Begehren dieser Art den betreffenden Bezirksgerichten zum Behuf der erforderlichen Verfügungen zu übermachen.
Dieses Begehren hat der Regierungsrath ganz begründet gefunden und daher keinen Anstand genommen, sämmtliche Statthalterämter einzuladen, daß sie in solchen Fällen den von dem Obergerichte aufgestellten Grundsatz zur Richtschnur nehmen.
Dem Obergerichte wird hiervon rückantwortliche Anzeige gemacht.
