Gemdrth. Wädensweil; Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes für Erstellung e. Landungssteges.

In Sachen der Gemeinde Wädensweil,
betreffend vorläufige Genehmigung eines Landungssteges,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat mittelst Beschlusses vom 22. Mai 1875 auf Ansuchen des Gemeindrathes Wädensweil der Anlegung eines Landungssteges außerhalb der Bahnlinie bei der neuen Badanstalt, welcher durch eine  Ueberfahrt über die Bahn mit dem innert der Bahn anzulegenden öffentlichen Gemeindeplatz in Verbindung gebracht werden soll, sowie der Erstellung eines Fußweges längs der Bahn die vorläufige Genehmigung im Sinne des Abtretungsgesetzes ertheilt.
Schon in der diesem Beschlusse zu Grunde liegenden Eingabe des Gemeindrathes Wädensweil war darauf hingewiesen worden, daß für die Ausführung beider Projekte außer den Landanlagen im See, wofür Konzessionsgesuche eingereicht worden, noch verschiedene Grunderwerbungen nothwendig seien, welche nur auf dem Expropriationswege erlangt werden können. Es bezog sich, dieß namentlich auf ein kleines, 140 [Quadratfuß] messendes Stückchen Landes außerhalb der Bahnlinie, Bestandtheil eines ehemaligen Landungssteges. Ebenso auf einige Expropriationen für den Fußweg. In dem bezüglichen Regierungsbeschlusse wurde indessen dieser Punkte nicht speziell erwähnt.
B. Laut Schreiben des Gemeindrathes vom 24. vor. Mts. schwebt gegenwärtig vor Bezirksrath der Verwaltungsprozeß über die Frage der Abtretungspflicht bezüglich der oben bezeichneten Unternehmungen. Und da von Seite des gegnerischen Anwaltes die for-  melle Einrede geltend gemacht wird, es sei durch den Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1875 die Bewilligung zur Expropriirung des fraglichen Länderehes [recte: Länderrechtes] und der damit im Zusammenhang stehenden Verlegung des Bahnüberganges nicht ausgesprochen, so sucht der Gemeindrath um die nachträgliche Genehmigung nach, resp. um Interpretation des frühern Beschlusses in diesem Sinne
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei obigen Projekten im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
