Bewilligung zur Ueberschreitung des für die Wiederholungskurse der Landwehrinfanterie ausgesetzten Kredites.
Das Infanterie-Kommando ist bei der Direktion des Militärs mit dem Gesuche eingekommen, es möchten einerseits die Stabsoffiziere der Landwehr-Infanterie, welche beritten  bei dem Wierholungskurse erscheinen, etwelcher Maßen entschädigt und die Verwendung eines zweiten, durch das Büdget nicht vorgesehenen Instruktors bei jedem Bataillon bewilligt werden. Damit wurde die Anzeige verbunden, daß das Kommando beabsichtige, bei den Landwehrbataillonen dieses Jahr eine Inspektion vorzunehmen. 
Die Direktion des Militärs berichtet, daß eine Ausgabe für die Berittenmachung der Stabsoffiziere bei der Landwehr, sowie für die Inspektion in dem dießjährigen Voranschlage nicht vorgesehen sei, hält übrigens dafür, daß den beiden Gesuchen entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
I. Sei mit Rücksicht auf § 199 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation auf den ersten Punkt nicht einzutreten.
II. Sei der Direktion des Militärs die Bewilligung ertheilt:
a.) bei jedem der Landwehrbataillone einen Instruktor mehr zuzuziehen, als durch das Büdget vorgesehen worden;
b) eine allfällige Mehrausgabe an Taggeldern wegen vorzunehmender Inspektion der Landwehrbataillone durch den Kommandanten der Infanterie in Begleit seines Adjutanten in  Rechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
