Schreiben des Obergerichtes betr. Gesuch an die Reg. v. St. Gallen um Aufhebung eines Rechtsvorschlages gegen ein rechtskräftiges Urtheil in Sachen Bachmann, c Spörri.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 25t. v. M. datirten Schreibens des Obergerichtes  nebst den Beilagen, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte bei der Regierung von St. Gallen dahin gewirkt werden, daß sie in Folge des rechtskräftigen obergerichtlichen Urtheils vom 12ten. April 1845. in Sachen des Jakob Bachmann zu Hombrechtikon gegen Jakob Spörri gegenwärtig in Jona Kanton St. Gallen, das dortige Seebezirksamt anweise, den Rechtsvorschlag aufzuheben, welchen Spörri unterm 17ten. Juni 1845. gegen die an ihn von dem Verwalter der Eidgen. Kriegsfonds erlassene Aufkündung des in Frage stehenden Capitals von “fl. 3500. oder “fl. 3850. ausgewirkt habe
beschlossen:
Sei dieses Gesuch bei der Regierung von St. Gallen zu stellen, bei der Begründung desselben jedoch nicht auf die aus dem Einzinserverhältniß des Spörri entsprungene rechtliche Stellung desselben einzutreten, sondern davon auszugehen, daß das obligatorische Schuldverhältniß unabhängig von dem bloßen Accessorium des Pfandrechtes aufzufassen sei, und daß daher das erstere gültig bestehen könne, wenn allenfalls auch das Pfandrecht ungültig wäre. [l. M. v. h. T]
