[Kaspar] Honegger, Sohn in Neuthal - Wald. Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen
des Herrn Kaspar Honegger, Sohn, im Neuthal, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Hornung 1867 suchte Hr. Honegger als Besitzer des dem Müller Knecht im Aathal - Wald unterm 9. Brachmonat 1860 ertheilten, aber noch nicht ausgeführten Wasserrechtes an der Jona um die Bewilligung nach, das Wasser von dem konzedirten Auffangswuhre weg auf der rechten Seite des Baches durch seine Wiese in die Jona führen,  dort ein Auffangswuhr errichten, alles Wasser vereinigt auf das Wasserwerk u. von diesem aus in den Zuleitungskanal des Hrn. Peter Gisling leiten zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben von den Herren Peter Gisling im Jonathal u. H. Knecht, Käshändler im Aathal, Einsprache erhoben, Unterm 16. Mai zog Hr. Gisling seine Einsprache zurück, Hr. Knecht aber ließ sich zu keiner Verständigung herbei, weshalb unterm 27. Mai das Gesuch des Hrn. Honegger bis nach Beseitigung auch dieser Einsprache abgewiesen wurde.
C. Seither ist es Hrn. Honegger gelungen, sich mit Hrn. Knecht abzufinden u. es hat dieser laut Erklärung vom 30. v. Mts. seine Protestation unbedingt zurückgezogen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kaspar Honegger, Sohn, im Neuthal, Gemeinde Wald, wird die Bewilligung ertheilt, im Aathal auf der Nordseite der Jona, bei c im Plane, ein Wasserwerk zu errichten u. zu dessen Betreibung das Wasser der Jona bei a im Plane u. dasjenige des Hundrückenbaches bei b im Plane vermittelst zweier in diese Gewässer einzulegender Auffangswuhre aufzufassen u. vereint auf das Wasserwerk und von diesem aus in den Zulaufkanal des Hrn. Peter Gisling  zu leiten – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangswuhre sollen rechtwinklig zur Bachrichtung u. wagrecht über das Bachbett angelegt u. gut befestigt werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet, damit das Wasser stets seinen gehörigen Abfluß habe.
2. Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Werkes verifizirt u. ergänzt werden soll:
a.
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres am Jonabache
10,00
“
Bachsohle dabei
11,61
b.
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres am Hundsruggenbache
33,57.
“
Bachsohle dabei
34,57
d.
Oberfläche des Auffangswuhres von Hrn. Gisling
55,90
“
         “        d. Grundschwelle am Kanaleinlauf von de.
56,40
Fixpunkte
e.
Einschnitt an einer Esche, am linken Bachufer
6,30.
f.
     “           “     “     Buche,   “   rechten      “
10,85
g.
     “           “     “     Tanne,   “          “          “
31,31
k.
auf Kellerfensterbank, Falz, am Hause v. Egli, Südseite
39,78.
i.
 “   Marchstein, Fixpunkt, beim Kanal von Gisling
53,66.
3. Herr Honegger hat in seinem Ablaufkanal, unmittelbar oberhalb dem Auffangswuhr des Hrn. Gisling, eine Leerfalle in der Art anzubringen, daß Hr. Gisling seinen Zulaufkanal zu jeder Zeit damit abschließen kann.
Die Zu- u. Ablaufkanäle müssen wasserdicht angelegt u. jederzeit sorgfältig unterhalten werden.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Nagelwerkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Ar-  beiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Beziehung der Höhenlage der Auffangswuhre vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Der für dieses Gefälle durch Beschluß vom 1. Herbstmonat 1863 vorläufig auf Frk. 17.50 festgesetzte Wasserzins muß auch ferner entrichtet werden.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Durch gegenwärtige Konzession wird die dem Hrn. Jakob Knecht im Aathal, Gemeinde Wald, unterm 9. Brachmonat 1860 ertheilte Wasserrechtskonzession aufgehoben u. kraftlos erklärt, u. es hat Hr. Honegger letztere binnen 14 Tagen dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten zur Annullirung einzusenden.
VI. Hat Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der  öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
