Reg. v. Thurgau; Plangenehmig. f. d. Thurbrücke bei Altikon.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1876.]
Die thurg. Regierung antwortet mit Schrieben vom 22. auf die herwärtigen Vorbehalte wegen Erstellung der Thurbrücke bei Altikon, das auch sie in gleichem Sinne den Plänen die Ge-  nehmigung ertheilt habe, und daß sie die in hierseitigem Schreiben einverlangten weitern bezüglichen Pläne der hiesigen Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt habe. Das Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung übermacht.
