Regierung v. St. Gallen. Zuschrift betr. Auslieferung des Abraham Huber v. Mellingen u. Wilhelm Gehrig von Kappel.

[Präsidial-Verfügungen.
12. März 1864.]
Mit Zuschrift vom 9. ds. Mts. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf das herwärtige Schreiben vom 3. gl. Mts., daß sie keinen Anstand nehme, dem darin gestellten Begehren um Auslieferung der in St. Gallen bei einem Einbruchsversuch verhafteten Abraham Huber u. Wilhelm Gehrig zu diesseitiger Untersuchung wegen des in Zürich verübten Raubes zu entsprechen. Während die Regierung von St. Gallen indessen anfänglich beabsichtigt habe, die Angeschuldigten erst nach dortseits beendigter Untersuchung auszuliefern, werde sie nunmehr durch eine Mittheilung der hies. Polizeidirektion vom 5. l. Mts., nach welcher auch in Chur zwei des in Zürich begangenen Raubdeliktes verdächtige Individuen verhaftet worden, dazu bestimmt, die Inquisitien Huber u. Gehrig sofort behufs Konfrontation mit den Damnifikaten u. überhaupt zur Erhebung ihrer Identität mit den von herwärtiger Behörde ausgeschriebenen Individuen abzuliefern. Dieselben seien indeß hierauf zur Beendigung der dortseits angehobenen Untersuchung nach St. Gallen abzuliefern. Sollte allsdann deren baldige Aburtheilung in Aussicht stehen, so würde die Reg. v. St. Gallen diese vorerst stattfinden lassen u. die beiden Inkulpaten erst nach stattgehabter Beurtheilung durch die dortigen Gerichte zum Abschluß der hier angehobenen Untersuchung u. bezüglichen Aburtheilung zu liefern, worauf sie wiederum zur Straferstehung nach St. Gallen zurückzuliefern wären. Schließ-  lich stellt die Regierung behufs Vereinfachung des Verfahrens den die Beendigung der dortseits angehobenen Untersuchung [sic!], sowie die Beurtheilung von A. Huber u. W. Gehrig den zürcherischen Untersuchungen u. Gerichtsbehörden delegationsweise zu überlassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur weitern Mittheilung überwiesen.  
