Gesuch des Uhrmachergesellen Ed. Meier v. Zürich in Brescia um Verwendung bei seiner Familie.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 20 August 1852]
Eduard Meier, Sohn des Konrad Meier, Wirth, Fraumünsterplatz No. 110 in Zürich, gegenwärtig Uhrmachergeselle bei den Uhrmachern Battaggia & Zuccari in Brescia, stellt in Schreiben vom 11 August das Gesuch um Verwendung bei seiner Familie, die ihm auf  seine Briefe beharrlich eine Antwort verweigere; & daß namentlich sein Vater angehalten werde, die Schulden des Petenten zu bezahlen, die derselbe während einer langwierigen Krankheit habe machen müssen.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den Inhalt dieses Schreibens dem Vater des Meier, & wenn dieser nicht aufgefunden werden könnte, allfälligen nahen Verwandten desselben mitzutheilen.
