Arbeitszeitverlängerung Hanhart-Solivo in Dietikon.
Herr J. Hanhart-Solivo in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 8. Oktober um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei während 3 Monaten für einige sich selbst meldende erwachsene Arbeiter zeitweise 1–1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er anführt: er könnte in Folge überhäufter Arbeit seinen Verpflichtungen nicht nachkommen.
Sowol der Gemeindrath Dietikon als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1882 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihm am 29. Juli eine solche für 3 Monate zeitweise um 1–1 1/2 Stunden bewilligt. Seither hat er kein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4  des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Rothfärberei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter zeitweise um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Dietikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
