Die eidgenößische Militairaufsichtsbehörde fordert die Stände auf, Cantonskriegs-Commissaire aufzustellen.
Da die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde durch Kreisschreiben vom 4ten dieses Monaths sämmtliche Stände auffordert, gemäß dem §. 114. des eidgenößischen Militair-Reglement von 1817. für den Fall einer eidgenößischen Bewaffnung, Cantonskriegs-Commissaire aufzustellen, und theils ihr dieselben zu benennen, theils solche anzuweisen, daß sie jeder von der eidgenössischen Armenverwaltung an sie gelangenden Auf-  forderung nach beßten Kräften entsprechen; so wird der bemeldten Behörde rückantwortlich angezeigt, daß im hiesigen Canton das Amt eines Kriegscommißairs bleibend besetzt sey, und gegenwärtig von Herrn Mayor Jacob Meyer bekleidet werde.
Zugleich wird dem Herrn Cantonskriegs-Comißair Meyer davon Anzeige gemacht, mit dem Auftrage, den zu gewärtigenden Einladungen er eidgenößischen Armeeverwaltung angemessenes zu entsprechen.
