Gesuch des Oberamtsgerichtes Rottweil um Auslieferung des J. H. Fischer in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Januar 1859.
Das k. württembergische Oberamtsgericht Rottweil stellt in einem vom 17. dieß datirten, direkte an den Regierungsrath gerichteten Schreiben das Gesuch um Auslieferung des in Winterthur in Arbeit stehenden Schneidergesellen, Joh. Heinrich Fischer von Darmstadt, welcher beschuldigt ist, dem Kleiderhändler Friedrich Degginger in Rottweil Tuchwaaren entwendet, beziehungsweise unterschlagen  zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
I. Die sämmtlichen Akten werden dem Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage zugewiesen:
a, die in dem eingangserwähnten Schreiben des Oberamtsgerichtes Rottweil gewünschten Vervollständigungen der Voruntersuchung u. allfällig auch noch eine Einvernahme der Leute, bei denen Fischer im Logis war, anzuordnen;
b, ein Verhör mit Fischer aufzunehmen, beziehungsweise dasselbe den Akten beizulegen:
c, die vervollständigten Akten dem Oberamtsgerichte Rottweil mit dem Bemerken zuzustellen, ein allfälliges Auslieferungsbegehren sei nicht direkte, sondern auf diplomatischem Wege an die Regierung zu richten
II Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Zustellung sämmtlicher Akten u. an die Direktion der Justiz.
