Straßenbahnkommission, Fristansetzung betr. Tarifänderung.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft, betr. Beschwerde derselben beim schweiz. Post- & Eisenbahndepartement über einen Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Juli d. Js. po Tariferhöhung,
hat sich ergeben:
A. Am 16. Mai d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, auf das Gesuch des Direktionskomite um Genehmigung der vorgeschlagenen Tariferhöhung wird  zur Zeit nicht eingetreten.
B. Am 2. Juni d. Js. suchte das Direktionskomite um Revision dieses Beschlusses nach, wurde jedoch wiederum abgewiesen & eingeladen, sofern es auf seinem Gesuche um Aenderung der Tarife beharre, neuerdings mit der Straßenbahnkommission sich ins einvernehmen zu setzen & derselben die nöthigen Vorlagen zu machen. Im Fernern wurde der Straßenbahnkommission eine Frist von 4 Wochen vom Empfang dieser Vorlagen an eingeräumt, um über dieselben Beschluß zu fassen.
C. Hiegegen beschwert sich das Direktionskomite mit Eingabe vom 11. Juli d. Js. beim schweiz. Post- & Eisenbahndepartement & stellt das Begehren um Genehmigung der schon im November v. Js. vorgelegten neuen Taxordnung, an welcher fest gehalten werde. Neue Vorschläge zu machen, lehnt das Direktionskomite ab.
D. Laut Zuschrift vom 3. August d. Js. erklärt das schweiz. Eisenbahndepartement die Beschwerde für begründet & wird der Regierungsrath eingeladen, der Straßenbahnkommission eine kurze Frist zur Abgabe einer bestimmten Vernehmlassung anzusetzen, nachher einen bezüglichen Entscheid zu fassen & derselben zur konzessionsgemäßen Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
in Betracht: 
daß bei der entschiedenen Weigerung des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft neue Vorschläge für eine Taxerhöhung zu machen, oder auf Abänderungen an ihrer ersten Vorlage einzutreten, eine Verständigung derselben mit der Straßenbahnkommission kaum zu erzielen sein wird,
beschließt:
I. Die Zuschrift des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements wird nebst den übrigen Akten der Straßenbahnkommission übermittelt, mit der Einladung, bis zum 1. Sept. d. Js. dem Regierungsrath einen definitiven Bescheid über die projektirte Taxerhöhung zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Straßenbahnkommission, & an das Direktionskomite der Straßenbahngesellschaft.
