H. Müller in Rellikon, gewes. Vormund d. [Johannes] Buchmann; erledigte Beschwerde betr. Rechnungsabschied.
In Sachen
des Herrn A. Müller in Rellikon, gewesener Vormund des Joh. Buchmann von dort,
betreffend Beschwerde gegen einen bezirksräthlichen Rechnungsabschied,
hat sich ergeben:
A. Herr A. Müller von Rellikon legte als Vogt des wegen unbekannter Abwesenheit bevormundeten Johannes Buchmann unterm 20. Wintermonat 1874 über seine Vermögensverwaltung vom Septbr. 1871–Martini 1874 Rech-  nung ab. Es wurde diese vom Bezirksrathe Uster mit der Bemerkung abgenommen, daß noch Fr. 16 in Einnahme zu bringen seien als ein Zins von 4% von Fr. 200 während 2 Jahren, indem dem Vormunde während dieses Zeitraumes eine Summe von mindestens diesem Betrage entbehrlich in der Kasse gelegen habe, ohne daß hiefür ein Zins in Rechnung gebracht worden.
B. Gegen diesen Passus des bezirksräthlichen Rechnungsabschiedes rekurrirt Hr. Müller mit Eingabe vom 18. Hornung d. Js. Nach seinen Angaben könnte ihm höchstens eine Zinsvergütung von 4 Fr. auferlegt werden.
C. Unterm 18. Mai macht die Bezirksrathskanzlei Uster in Folge Recharge der Justizdirektion die Mittheilung, daß laut einer Zuschrift des Hrn. Müller dieser sich mit seinem Vögtling in der streitigen Sache abgefunden habe und deshalb hierüber keinen Entscheid mehr verlange:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde des Hrn. A. Müller  als durch Abstandserklärung erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
