Wahl Lenzinger I. Assistent d. chirurg. Klinik.
An die in Folge Beförderung auf 1. April 1884 vakant werdende Stelle des I. Assistentsarztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals hat sich nach stattgefundener Ausschreibung als einziger Bewerber der bisherige II. Assistentsarzt dieser Abtheilung, Hr. Med. pract. F. Lenzinger gemeldet.
Hr. Professor Dr Krönlein empfiehlt dessen Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum I. Assistentsarzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital  und Amtsantritt auf 1. April 1884 wird gewählt:
Herr Med. pract. Fridolin Lenzinger, von Glarus.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
