Weisung an den Gr. Rath betr. die v. dem Wahlkreise Oberwinterthur in der Person des Hrn. Notar Steiner getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Verbalprozesses über die Sonntags den 14t dieß den Wahlkreis Oberwinterthur-Seen in der Person des Herrn Notar Steiner in Winterthur getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes beschlossen bei dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die von dem h. Großen Rathe unterm 30t März dem Herrn Jakob Ernst von Oberwinterthur bewilligte Entlassung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Oberwinterthur Seen erledigt worden war ist die genannte Wahlkreisversammlung den 14t Mai zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen getreten. Es fanden sich dabei von 995. stimmfähigen Bürgern 288. ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß im zweiten Skrutinium mit 163. Stimmen den Herrn Notar Steiner in Winterthur zum Mitgliede des  Großen Rathes ernannten. Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt, und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Nägeli übernommen.
