Fleisch-, Brod- u. Milchlieferung f. d. Ktsspital, Vergebung.
Da die Verträge über die Lieferung von Fleisch, Brod, & Milch für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid mit 31. Dezember ablaufen, so wurde über die Lieferung neuerdings Konkurrenz eröffnet. Es sind daraufhin für Brod 10, für Fleisch 6 & für Milch 8 Offerten eingegangen.
Die Verwaltung gibt sämmtlichen Lieferanten, welche sich neuerdings um die Lieferung bewerben, das Zeugniß, die Anstalten stets zur Zufriedenheit bedient zu haben.
Für die Lieferung des Fleisches für den Kantonsspital ist allerdings eine Offerte eingegangen, welche sich beim Rindfleisch 5 Rp. per Kilo & beim Kalbfleisch 4 Rp. per Kilo billiger stellt, als es die bisherigen Lieferanten künftighin zu liefern erklären. Eingezogene Erkundigungen haben jedoch ergeben, daß einerseits hinter dem diese billige Offerte stellenden Metzger als eigentlicher Lieferant aber der den Fleischhandel im Großen betreibende Israelite Rosenfeld in Zürich stehe, der bekanntlich die bessern Fleischstücke ins Ausland liefere & wahrscheinlich dem Spital nur geringere  Fleischsorten liefern würde, zudem nicht selbst schlachtet, sondern sein Fleisch überall her bezieht, sodaß durchaus keine Gewähr geboten wäre, richtig kontrollirtes Fleisch zu erhalten, & anderseits es überhaupt unmöglich sei zu diesem Preise vertragsgemäß zu liefern. Außerdem kommt in Betracht, daß die bisherigen Lieferanten Fehr & Baumann dem Spital auch die bessern Fleischstücke [Filet etc.] zum gleichen Preise wie geringere Fleischsorten liefern.
Der bisherige Fleischlieferant der Spannweid dürfte auch dießmal wieder berücksichtigt werden, trotzdem seine Offerte 2, resp. 4 Rp. höher steht, als die eines neuen Bewerbers, indem des erstern Lieferungen sehr wol befriedigten.
Dagegen wäre als Brodlieferant für die Gebäranstalt ein neuer Bewerber, Hr. Schenkel, in Fluntern, um so eher zu berücksichtigen, als er schon bei der dießjährigen Lieferung ernstlich in Betracht kam & seine Offerte billiger als der bisherige Lieferant stellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Brod-, Fleisch- & Milchlieferung für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid pro 1883 wird  folgendermaßen vergeben:
I. Brod.
Kantonsspital:
Bäcker
Ganz, Zürich, à 7 Rp. pr. Ko unter dem Zürcher Brodschlag.
Gebäranstalt:
“
Schenkel, in Fluntern à 7 Rp. pr. Ko. unter id.
Spannweid:
“
Theiler, Unterstraß à 7      “     “     “       “     “
II. Fleisch.
Kantonsspital:
Ochsenfleisch an Metzger Fehr, Zürich, à 15 Rp. pr. Ko. unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle [Filet & Hohrücken zu gleichem Preis].
do
Kalbfleisch, an J. O. Baumann, Zürich, à 16 Rp. pr. Ko. unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle; auf je 10 U Fleisch 1 U Suppenknochen gratis.
Spannweid:
Ochsenfleisch an R. Rinderknecht, Unterstraß, à 18 Rp. pr. Ko. unter der Taxe der Zürcher Fleischhalle. Kalbfleisch an denselben à 16 Rp. pr. Ko. unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle.
III. Milch.
Kantonsspital:
Neben Pächter Staub, J. Gehring Unterstraß, Marktmilch à 16 Rp. pr. Liter [täglich 140–180 Liter] & landwirthschaftliche Schule [40–48 Liter täglich].
Gebäranstalt:
Landwirthschaftl. Schule, à 16 Rp. per Liter.

Spannweid:
Schweizer, in Glattbrugg à 16 Rp. pr. Liter.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
