Jahresbericht betr. die [reformirte] Kirche in Luzern im Jahr 1855 [recte: 1854].
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, womit dieselbe den Entwurf eines Jahresberichtes über die reformirte Gemeinde in Luzern an die Regierungen der betreffenden reformirten und paritätischen Kantone über das Jahr 1854 vorlegt,
beschlossen:
I. Sei dieser Jahresbericht nebst der von dem ersten Staatsschreiber ausgestellten Rechnung pro 1854 den betreffenden Kantonsregierungen mit dem Gesuche zur Beschickung einer während  der bevorstehenden Bundesversammlung in Bern abzuhaltenden Konferenz für Behandlung der in dem Kreisschreiben erwähnten Gegenstände zu übermachen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr. Escher ersucht, als dießseitiger Abgeordneter der Konferenz beizuwohnen und dieselbe zu eröffnen.
III. Sei der dießseitige Abgeordnete ermächtigt, bei der Konferenz die Erklärung abzugeben, der Kanton Zürich verbleibe trotz des Rücktritts der Stände Glarus u. Graubünden bei der letztes Jahr abgegebenen Erklärung wegen der Leistung fernerer Beiträge, müßte sich jedoch, wenn wider Erwarten auch noch andere Stände zurückträten, die Konvenienz vorbehalten.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Regierungspräsident Dr Escher.
