Aargau, [reformirter] Synodalausschuß. Einlad. z. e. Konferenz betr. d. Beitritt v. Bern u. Basel z. d. Konkordat üb. gegenseit. Zulassung d. Geistlichen etc.
Der Ausschuß der reformirten Synode des Kantons Aargau theilt mit Zuschrift vom 22. v. Mts. mit:
Auf sein Kreisschreiben vom 20. Mai d. Js., womit er die Konkordatsstände um ihre Erklärung darüber ersucht habe, ob sie auf die von den Ständen Bern & Basel bezüglich ihres Beitrittes zum theologischen Prüfungs- & Freizügigkeitskonkordate gestellten Bedingungen eingehen können & wollen, seien ihm theils unbedingt theils bedingt zustimmende sowie auch ablehnende Antworten zugekommen, wobei indeß auch die nicht zustimmenden Stände sich meistentheils bereit erklärt haben, an einer dießfälligen Konferenz Theil zu nehmen.
Im Hinblick nun auf letztere Erklärung & da der Synodalausschuß die Ueberzeugung hege, daß eine mündliche Besprechung weit eher zu einer Verständigung & zu einem erwünschten Ziele führen werde, als weitere schriftliche Verhandlungen, indem er noch immer an der Ansicht festhalte, daß die von Bern & Basel gestellten Beitrittsbedingungen mit den Grundlagen des Konkordates in keinem Widerspruche stehen, stelle der Ausschuß das Ansuchen, zu einer Montags den 25. Oktober nächsthin Vormittags 10 Uhr in Zürich abzuhaltenden Konferenz der Konkordatsstände, wobei Bern & Basel noch nicht vertreten sein würden, Abgeordnete zu entsenden. Seinerseits habe der Synodalausschuß die Herren Pfarrer Imhof, auf Kirchberg, Mitglied der Konkordatsprüfungsbehörde, & Med. Dr Erismann in Brestenberg abgeordnet.
Schließlich wird um Anweisung eines geeigneten Kon-  ferenzlokales ersucht.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei die vom aargauischen Synodalausschusse einberufene Konferenz durch eine Abordnung von zwei Mitgliedern zu beschicken & seien als solche bezeichnet die Herren Regierungsrath Sieber & Antistes Dr Finsler.
II. Sei der Konferenz als Sitzungslokal das Sitzungszimmer des Kirchenrathes im Obmannamtsgebäude zur Verfügung gestellt.
III. Mittheilung an den aargauischen Synodalausschuß & an die bezeichneten Herren Abgeordneten.
