Ansuchen des Bezirkes Winterthur, betreff. Auslieferung der in Dôle in Frankreich befindlichen Kinder des verstorbenen J. Ammann von Wetzikon.
Dem Rathe des Innern wird zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 29ten d. M. datirtes Ansuchen des Bezirksrathes  Winterthur, daß durch Verwendung bei der K. französischen Regierung die Auslieferung zweier in Dôle, Department. du Jura in Frankreich befindlicher Kinder des verstorbenen Jakob Ammann von Wetzikon an die Waisenbehörden Dynhard ausgewirkt werden möchte; – nebst den Beilagen. 
 
