Weisung an den Großen Rath, betreffend die Anerkennung der Herren Cantonsräthe Caspar Bader von Affoltern u. Hs. Jakob Stüßi von Regenstorf.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Regensperg unterm 26. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Regenstorf am 2 hujus an die Stellen der auf ihr Gesuch entlaßenen Herrn J. J. Meyer von Regenstorf und Johannes Frey von Oberdorf zu Mitgliedern des Gro-  ßen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, die Herren Zunftrichter Caspar Bader von Affoltern und Hs. Jakob Stüßi von Regenstorf, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, diese Wahlen anzuerkennen, und die Herren Bader und Stüßi zu der Beeidigung einzuberufen. 
