Abgewiesener Rekurs des Kasp. Aepli v. Maur gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Uster betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Kasp. Aepli von Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Entlassung von der Vormundschaft, 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze:
D. Unterm 1/8. Juli a. c. habe der Bezirksrath Uster den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen;
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire Aeppli unterm 17ten Juli und stütze sein Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft, unter die er sich freiwillig begeben, auf die Behauptung, daß er sich während der Zeit, da er unter Vormundschaft gestanden, beständig unklagbar betragen habe, wofür ein Zeugniß von verschiedenen Privatpersonen, in deren Umgebung er gewesen, eingelegt werde, und ferner darauf, daß er im Stande sei, sein Vermögen nunmehr mit Vortheil zu verwalten.
F. Aus den Beantwortungsschriften des Gemeindrathes Maur d. d. 21t August und des Bezirksrathes Uster d. d. 2t Septbr. gehe hervor, daß der dem Rekurrenten inwohnende Hang zur Trunkenheit vorzüglich  die Aufhebung der Bevogtigung als nicht rathsam erscheinen lassen;
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und ferner mit Rücksicht darauf, daß in Fällen wie in dem vorliegenden das Zeugniß des Bezirksrathes und Gemeindrathes mehr Gewicht haben muß, als das Zeugniß dritter Personen, die keinerlei nähere Veranlassung heben, das Betragen eines unter Vormundschaft stehenden genauer zu beobachten;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei dem Beschluß des Bezirksrathes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei. und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur, so wie an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke.
