Bericht der Brandassekuranzkommißion, betreff. zu hohe Versicherung des Vermögens der Frau Els. Glättli in Wipkingen.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. berichtet die Brandassekuranzkommission auf das ihr überwiesene Schreiben des Obergerichtes, betreffend zu hohe Versicherung des Vermögens der Frau Elisabetha Abegg, geb. Glättli in Wipkingen: Der vom 1ten April 1843. dat. Versicherungsvertrag zwischen Herrn Falcini-Sylva, als Agenten der Compagnie „la France“ und Caspar Abegg von Wipkingen als versicherten Betrage 1500. fzfrkn. oder 1000. Schweizerfranken, die sich auf folgende Art vertheilen: 450. frz. Frkn. auf Mobilien und Hausgeräthe 50. auf Spiegel und Pendulen, 800. auf Leinengeräthe und Kleidungen, 100. auf Vorrath von Lebensmittel und Brennmaterialien und 100. auf Wein und Fäßer, zusammen 1500. frz. Franken. – Nach dem gemeindräthlichen Gutachten vom 26t. Mai d. J. über diese Versicherung sei der Versicherte verheirathet Aktivbürger zu Wipkingen, jedoch mit kleiner Haushaltung, Fabrikarbeiter und Nachtwächter, deßen ökonomische Verhältnisse seien ziemlich gut; er besitze ein eigenes Haus und versteure 400. Franken vom Vermögen und 2. Batzen Erwerb. Der Gemein[d]rath finde, daß die Versicherungssumme den Verhältnissen des Versicherten im Ganzen sowohl als auch in ihrem einzelnen Bestandtheile angemessen sei. Das Wohnhaus des Abegg bezeichnet mit No. 68. sei von  1832. bis zur allgemeinen Revision der Gemeinde Wipkingen 1841. für 2300. fl. versichert; durch die Kreisschätzer des ersten Kreises am 16t. Juli 1841. auf 1800. fl. reduzirt, dann aber bei nochmaliger Schätzung durch Commissarien auf 1700. fl. gewerthet werden, worauf von Seite der Betheiligten keine weitern Schritte mehr gethan worden seien, mithin diese Summe als Versicherung gelte.
Hievon wird [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß gegeben. 
