Ehedispens Friedrich Wagemann aus Baden & [Anna Dorothea] Vogel.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Brautleute Friedr. Wagemann von Hofweier G. H. Baden & Anna Dorothea Vogel, von Dachsen, beide in Unterstraß
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirection vom 24. Januar a. c. stellt Herr Advocat Töndury in  Zürich, Namens der Brautleute Wagemann-Vogel das Gesuch um Dispens von der Beibringung der gemäß Art. 31 lemma 5, bezw. Art. 37 lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Civilstand & Ehe erforderlichen Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden, da ihm solche in seiner Eigenschaft als Deserteur nicht ertheilt werde.
Zur Unterstützung seines Gesuches legt Petent folgende Dokumente vor:
1 & 2. Geburtsscheine für Bräutigam & Braut,
3–5. Drei Briefe der schweiz. Gesandtschaft in Berlin, worin bescheinigt wird, daß die in der Schweiz geschlossenen Ehen von badischen & württembergischen Deserteuren im Heimatlande der letztern als zu Recht bestehend anerkannt werden müssen;
6. Eine Bürgschaftsverpflichtung des Hrn. Töndury, durch welche er sich bis zum Betrage von Fr. 3000.– für allen Schaden einzustehen erklärt, der dem Kanton Zürich aus dieser Eheschließung entstehen könnte.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & die Justizdirection ermächtigt, nach erfolgter Vorlage der Verkündakten Seitens des Civilstandsamtes Unterstraß demselben den Consens zur Trauung  der gen. Nupturienten zu ertheilen.
2. Mittheilung an Hrn. Advocat Töndury, für sich & zu Handen des Civilstandsamtes Unterstraß unter Rücksendung von oben sub 1 & 2 erwähnten Geburtsscheinen & gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & an die Direction der Justiz & Polizei.
