Verwendung mehrerer Gemeindsbürger von Marthalen für den, den Gerichten überwiesenen Präsidenten J. Ulrich Spalinger von da.
Ein vom 16ten d. M. datirtes, von einer Menge Bürger von Marthalen unterzeichnetes Memorial, womit selbige gegen die Überweisung des neu gewählten Gemeindspräsidenten Joh. Ulrich Spalinger an die Gerichte Behufs der Untersuchung der gegen ihn vor einiger Zeit von mehrern andern Bürgern geführten Klagen, einkommen, wird dem Herrn Staatsanwald zur Benutzung bey der gerichtlichen Einleitung zugestellt, den Petenten aber durch das Statthalteramt Andelfingen angezeigt, daß obgedachte Klage von solcher Natur gewesen sey, daß solche dem Richter habe überwiesen werden müßen, und es daher bey dem Beschluße vom 8ten d. M. sein Bewenden habe. Zugleich wird das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, den einstweiligen Stellvertreter des Gemeindsprä-  sidenten aus der Mitte des Gemeindrathes zu ernennen, und dafür einen Ersatzmann zuzuziehen. 
