Beschluß, betreffend die Richtung, welche der Straße von Wald nach Fischenthal in der Strecke von Ried nach Giebschweil gegeben werden solle.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung vom 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Richtung, welche der Straße von Wald nach Fischenthal in der Strecke von Ried nach Giebschweil zu geben seye, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle solche nach dem obern, sowohl in Beziehung auf das Materielle als den erforderlichen Kostenaufwand, vorzüglichsten Plane durch die Ortschaft Ried bey dem Wirthshause daselbst vorbey, größtentheils in der alten Richtung  bis außerhalb der Ortschaft Giebschweil geführt werden. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
