Rückweisung eines Landrechtsentlassungsgesuches v. Sal. Huber v. Bonstetten, seßh. in Prag.
Mit Schreiben vom 25ten dieß [an die Staatskanzlei] sendet Heinrich Huber, Sohn im Haard bei Winterthur einen von dem Gemeindrathe Bonstetten Bezirks Affoltern für seinen Bruder, Salomon Huber seßh. in Prag, ausgestellten Schein ein, wonach der Gemeindrath Bonstetten den letztern aus dem Gemeindsbürgerrecht seiner Heimatgemeinde gegen Nachweis seiner Einbürgerung im Oesterreichischen entläßt. Zugleich sucht Hrch. Huber zu letzterm Behufe um die Legalisation dieses Scheines nach u. s. f. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:  
I. Soll dem Petenten durch das Statthalteramt Winterthur angezeigt werden, daß er behufs der Entlassung seines Bruders aus dem hießigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande sich an den Bezirksrath zu Handen des Regierungsrathes zu wenden, und hiebei die nach §. 32. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. erforderlichen Ausweise beizubringen habe.
II. Wird das Statthalteramt Affoltern eingeladen, auch dem Gemeindrath Bonstetten auf den erwähnten §. des Bürgerrechtsgesetzes aufmerksam zu machen, wonach dem Gemeindrathe die Befugniß einer Entlassung aus dem Gemeindsverbande behufs Einbürgerung im Auslande nicht, sondern lediglich die Begutachtung darüber zusteht, einer solchen Entlassung irgend welche Hindernisse entgegenstehen oder nicht.
III. Wird hievon dem Statthalteramt Affoltern und Winterthur, ersterm unter Rückstellung des fraglichen Scheines an den Gemeindrath Bonstetten Kenntniß gegeben. 
