Uebertragung der Verrichtungen der Schanzenkommission an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten.
Mit Hinsicht auf die Uebertragung  der Verrichtungen der Schanzenkommission an eine Direktion des Regierungsrathes;
hat sich ergeben:
Durch § 6 des Großrathsbeschlusses vom 30 Januar 1833 wurde der Regierungsrath beauftragt, zur Entwerfung der successiven Pläne über die Abtragung der Festungswerke der Stadt Zürich und Beaufsichtigung der mit diesen übereinstimmenden Ausführung eine besondere dem Finanzrathe untergeordnete Kommission zu bestellen. In dem Gesetze vom 2 April 1850 betreffend die Organisation, Befugnisse und Pflichten des Regierungsrathes und der Direktionen desselben ist nun aber in § 72 No 10 einzig der Beschlüsse betreffend Verebnung der Schanzen, als in den Geschäftskreis der Direktion der öffen[t]lichen Arbeiten gehörig, erwähnt, dagegen unbestimmt gelassen, welcher Direktion der Verkauf und die Verpachtung von Schanzenland, der Unterhalt und die Anlage von Straßen, Brücken, Tollen und Wuhrungen zukommen solle. Um sich über diese Frage zu verständigen, traten am 30 August 1850 die Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zusammen. Bei näherer Besprechung der Sache überzeugten sich dieselben, daß eine Ausscheidung der gegenseitigen Kompetenzen, so  lange nicht die Schuld der Schanzenkassa an die Staatskassa im Betrage von Frk. 23,500 durch Verkäufe liquidirt und in Folge der Bannausscheidung die ausgeführten Straßen, Brücken, Tollen und Wuhrungen den betreffenden Gemeinden überbunden sind, mit vielen Uebelständen verknüpft und weit eher dazu geeignet sei, den Geschäftsgang zu erschweren, als zu erleichtern. Zur Begründung dieser Ansicht wird vorerst auf die Verkäufe von Schanzenland hingewiesen.
Nach Analogie des § 61 No 4 und § 62 No 2 unterliegt es wohl keinem Zweifel, daß, wie im Allgemeinen der Abschluß von Kauf- und Pachtverträgen über Liegenschaften in den Geschäftskreis der Finanzdirektion gehört, so ins besondere auch die Veräußerung und Verpachtung von Schanzengebiet ihr zufallen sollte. Nun kann aber die Finanzdirektion höchstens die ökonomischen Bedingungen hiefür festsetzen, ist dagegen hinsichtlich der aufzustellenden baulichen Bedingungen genöthigt, das Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen. Ebenso ist nach geschehenem Verkaufe durch die Finanzdirektion wiederum die Direktion der öffentlichen Arbeiten allein im Stande, durch ihre Angestellten darüber zu wachen, daß die vorgeschriebenen  Bedingungen inne gehalten werden. – Aehnlich verhält es sich mit dem Besitze der Protokolle, Akten und Pläne. Die Finanzdirektion bedarf derselben für Anordnung der Verkäufe und Verpachtungen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat solche für den Neubau und Unterhalt der Straßen, Brücken, Tollen und Wuhrungen ebenfalls nöhtig. Ueberdieß kömmt in Betracht, daß laut § 8 des oben erwähnten Großrathsbeschlusses über die Ausgaben und Einnahmen in Folge der vorgenommenen Arbeiten, Abtragungen und Verkäufe eine besondere Rechnung geführt und ein besonderer Kredit hiefür durch das Büdget eröffnet werden soll, daß daher, wenn davon abgegangen und Ausgabe sowohl als Einnahme betreffend die Schanzen in den Voranschlag der unmittelbaren Finanzverwaltung aufgenommen werden will, die frühere Bestimmung durch den Großen Rath aufgehoben werden muß.
Gemäß dem von dem Regierungsrathe am 14 Sept. d. Js. ertheilten Auftrag über den Umfang der vor Einverleibung des noch restirenden Schanzenterrains in das unmittelbare Staatsgut vorzunehmenden Liquidationsarbeiten Bericht zu erstatten, übermittelt die  Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe unterm 7 November eine Generalrechnung über die Demolition der Festungswerke der Stadt Zürich vom 1 Juli 1833 bis Ende 1849 woraus sich im Wesentlichen Folgendes ergibt:
Laut der Ende 1842 verfertigten Uebersicht enthält das Schanzenterrain nach den seit 1833 angenommenen Spezialplänen ein Flächenraum von
5,043,948
[Quadratfuss]
davon wurden für Frk 651,768 Rpn. 4 verkauft
2,589,401
[Quadratfuss]
durch Vertrag unentgeldlich abgetreten
303,741
[Quadratfuss]
für Hoch- & Straßenbauten verwendet
1,063,400
[Quadratfuss]
3,956,542
          “
Es bleibt somit noch zur Verfügung
1,087,406
          “
Dazu kommen als Maßdifferenz
21,324
          “
Summe laut Spezifikation auf Seite 4 u. 5 der Rechnung
1,108,730
Davon sind als Löschungen unverkäuflich
42,500
[Quadratfuss]
einstweilen für öffent[liche] Zwecke bestimmt u. gegen Entschädigung den betreffenden Staatsbehörden zu übertragen
405,780
[Quadratfuss]
verkäuflich
660,450
[Quadratfuss]
1,108,730
[Quadratfuss]
Ferner ist noch vorhanden an gemeinschaftlich mit der Stadt Zürich besessenem Land ober- u. unterhalb des Kuhbrückli ca
48,470
          “
An Gebäuden sind auf dem Schanzengebiete vorhanden:
a.) gegenwärtig verpachtet, jedoch verkäuflich die ehemalige Schanzenschreiberei und die Wagnerwerkstätte im Löwenbollwerk und der  s. g. Kalkofen im Sellnau;
b.) theilweise verpachtet, allein unveräußerlich das neue Zeughaus, das Laboratorium, Pulver- und Munitionsmagazin im Sihlwiesli;
Auf der Schanzenkasse haftet mit Ende Oktober eine Schuld von Frkn. 26,500 an die Staatskasse, welche bei der Liquidation zu tilgen ist.
Die bisher von der Schanzenkommission unterhaltenen Straßen, Gassen, Fußwege, Brücken, Gewölbe, Tollen, Stütz- und Ufermauern, Wuhrungen, Zäunungen u. s. w. sind auf Seite 13–17 angegeben und es ist nun bei der Liquidation auszumitteln, wem der Unterhalt derselben künftighin zufallen solle.
Es erstreckt sich also der Umfang der vor Einverleibung des restirenden Schanzenterrains in das unmittelbare Staatsgut vorzunehmenden Liquidationsarbeiten:
1.) auf Uebertragung des Eigenthums von unbestrittenem Schanzenterrain an Staatsbehörden, namentlich an die Militärdirektion.
2.) auf Ausscheidung des Eigenthums von streitigem Schanzenterrain zwischen dem Staate und der Stadt Zürich;
3.) auf Tilgung der Schuld von Frkn. 26,500 an die Staatskassa.  
4.) auf Uebertragung der Bauverpflichtungen der bisherigen Schanzenkommission an andere Staats- oder Gemeindsbehörden.
Demzufolge hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Die Verrichtungen der bisherigen Schanzenkommission werden ungetheilt, jedoch unter abgesonderter Rechnungsführung der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen.
II. Die Stellen des Sekretärs und Quästors der Schanzenkommission werden mit Ende Dezember d. Js. aufgehoben und die Geschäfte derselben den Angestellten der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen.
III. Dagegen wird die Stelle des Ingenieurs der Schanzenkommission unter den bisherigen Besoldungsbestimmungen einstweilen beibehalten.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, mit möglichster Beförderung die Liquidation der Schuld an die Staatskasse, sowie die Befreiung des Schanzengebietes von den übrigen darauf lastenden Verpflichtungen anzustreben, und alsdann dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes einen Beschlussesentwurf betreffend Einver-  leibung des noch übrigen Schanzengebietes in das unmittelbare Staatsgut zu hinterbringen.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Direktion der Finanzen.
