Leihkasse d. Gmde. Weiningen. Genehmig. ihrer Statuten
Mittelst Zuschrift vom 16. d. Mts. legt die Vorsteherschaft der Generalversammlung der Aktionäre einer gegründeten Leihkasse in der Gemeinde Weiningen die Statuten dieser Aktiengesellschaft vor und sucht um deren Genehmigung nach. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den von der Vorsteherschaft der Aktiengesellschaft der Leihkasse Weiningen vorgelegten Statuten wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Gesellschaft keine Schulden kontrahire, bis sie sich über die erfolgte Einzahlung von mindestens Frk: 5000 Aktienkapital ausgewiesen hat.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften der Vorsteherschaft versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Leihkasse in Weiningen und an die Direktion der Finanzen.
