Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. den Ausbruch von Meutereien unter den daselbst aufgebotenen Truppen und Beschluß betreff. Verlegung der in Dienst berufenen Milizen.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verlegung und Unterbringung der durch Regierungsbeschluß von gestern, dem 21t. einberufenen Truppen und nach Einsicht einer Zuschrift von Landammann und Kleinen Rath des Kantons St. Gallen vom 22t. früh, aus der hervorgeht, daß in Folge des Truppenaufgebotes der dortseitigen Regierung zur Sicherung der Kantonsgrenze gegen den Kanton Schwyz und zur Aufrechthaltung des Landfriedens in den Bezirken Wyl und Alttoggenburg eine förmliche Meuterei ausgebrochen sei und das aufgebotene Militär förmlich den Gehorsam verweigert habe, und in der die Regierung von St. Gallen im Intereße der Aufrechthaltung der verfaßungsmäßigen Ordnung die hierseitige Regierung ersucht, die gestern aufgebotenen  Zürcherischen Truppen mit möglichster Beschleunigung dem Seebezirke näher rücken zu lassen:
beschloßen:
I. Es seien das Bataillon No. 5. [Schmid] und die Scharfschützenkompagnie No. 2. [Zeller] heute Abends um 4. Uhr vermittelst eines Dampfschiffes nach Stäfa und Umgegend bis in die Nähe der St. Gallergrenze zu verlegen.
II. Es sei das Bataillon No. 9. [Ginsberg] morgen [den 23t.] in aller Frühe ebenfalls vermittelst eines Dampfschiffes auch nach dem rechten Seeufer gegen die St. Gallergrenze hin zu verlegen.
III. Es sei das auf den 23t. Vormittags einberufene Bataillon No. 11. [Benz] bis auf weitere Verfügung in der Stadt Zürich zu belassen und theils zu kaserniren, theils in der Stadt und Umgegend zu kantoniren und es solle dieses Bataillon inzwischen dem Platzdienst in der Stadt Zürich versehen.
IV. Es behalte sich der Regierungsrath vor, in Betreff der Verwendung und Unterbringung der Kompagnie Artillerrie No. 1. [Scheller] die nöthigen Verfügungen zu treffen.
V. Es sei von diesen Beschlüssen dem Polizeirathe, dem Kriegsrathe, diesen beiden Behörden zu allfälligen weitern nothwendigen Mittheilungen Herrn Eidg. Obersten von Orelli als Kommandanten der aufgestellten Truppen und der Dampfschiffverwaltung, letzterer mit dem Auftrage, zu diesen Truppendislokationen die erforder-  lichen Dampfschiffe sammt Zubehörde auf die festgesetzte Zeit bereit zu halten, Kenntniß zu geben und die Zuschrift der Regierung von St. Gallen unter Anzeige der in Folge derselben Verfügten zu erwiedern.
