Einladung an d. Direkt. d. Glatthalb. z. Berichterstattung betr. e von den Gmdrth Bubikon u. Dürnten gewünschten Stationsplatz.
Die Gemeindräthe Bubikon u. Dürnten stellen mittelst Eingaben vom 6 Oktober u. 7t November v. Js das Gesuch, es möchte die Glattthalbahngesellschaft angehalten werden, beim sogen. Mühletobel in der Nähe von Bubikon, da, wo die Bahn die nach dem Zürichsee füh-  rende Strasse 2tr Klasse durchkreuze, ein Stationsplatz zu errichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Sei die Direktion der Glatthalbahn unter Mittheilung der beiden Petitionen einzuladen, dem Regierungsrathe über den Sachverhalt Kenntniß zu geben.
