Bundesrath. Zuschr. betr. Ausstell. v. Legitimationsschriften f. [Joh. Heinrich] Kägi von Unterlangenhard.

[Präsidialverfügungen.
11. August 1865.]
Mit Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 13. vor. Mts. betreffend Ausstellung neuer Legitimationsschriften für einen J. J. [sic!] Kägi theilt der Bundesrath unterm 8. dies mit, die russische Gesandtschaft gebe nunmehr dahin Aufschluß, daß fraglicher Joh. Heinrich Kägi sich als von Unterlangenhard gebürtig ergebe, sich mit einem Reisepaß d. d. Zürich 9. Juni 1858 nach Baiern, Sachsen und Wien begeben habe u. von da nach Polen gelangt sei, woselbst besagter Paß beim Brande der Ortschaft Wodzislaw, in der Kägi sich befunden, ebenfalls zerstört worden sei, weshalb er um Ausstellung eines neuen Passes einkommen müsse.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Zell Mittheilung gemacht.
