Telephonstation in Regensdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihnen die unterzeichneten Vertragsexemplare für Errichtung einer öffentlichen Telephonstation in Regensdorf in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Buchs zustellen, ersuchen wir Sie, für beförderliche Einrichtung desselben besorgt sein zu wollen, & ergreifen etc.“
2. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Regensdorf & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
