Verbscheidung d. R. Schwander in Unterstraß, betreffend Verwendung bei den K. K. Gerichten in Bregenz in seiner Schuldsache gegen Zuppinger.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines neuen Ansuchens des Herrn Rudolf Schwander in Unterstraß d. d. 17ten hjs., mit welchem derselbe dafür einkömmt, daß man in Sachen seiner C. Zuppinger eine empfehlende Zuschrift an die zuständigen K. K. österreichischen Behörden in Bregenz [das K. K. Land[-] und Criminalgericht daselbst] gelangen lassen, ihnen die factischen Verhältnisse mittheilen und sie ersuchen möchte, dem von ihm zu weiterer Verfolgung der Sache dortseits bestellten Landadvokaten Willam gegen den Schuldner J. Zuppinger für die schuldige Summe die nöthige Rechtshülfe angedeihen zu lassen, um aus dem dortseitigen Vermögen des Schuldners bezahlt werden zu können;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten unter Rückstellung der eingelegten zwei Aktenstücke zu rescribiren, er müsse sich zu diesem Zwecke an das Statthalteramt oder an das Bezirksgericht Zürich wenden, indem der Regierungsrath nicht mit übergeordneten Gerichtsbehörden anderer Staaten correspondiren könne.
II. Sei hievon dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich  Kenntniß zu geben.
