Vorörtliches Kreisschreiben betreffend den Aufenthalt fremder politischer Flüchtlinge und besonders eines gewißen Mazzini in der Schweiz.
Durch Kreisschreiben vom 18. d. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß sich unter den in der Schweiz aufhaltenden fremden Flüchtlingen wieder eine besondere Aufregung wahrnehmen laße, welche strenge Wachsamkeit von Seite der Behörden nöthig mache.
Ein Haupttriebrad aller dieser Umtriebe seye der durch seine Theilnahme am Savoyerzuge bekannte Mazzini, welcher sich sicherm Vernehmen zufolge noch immer in der Schweiz aufhalte, und werden daher sämmtliche Regierungen eingeladen, denselben, wo er betreten würde, festnehmen und mit einem Französischen Paße über die  Französische Grenze fortweisen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, solches dem Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand zu legen.
