Waldrodung, Gottl. Suter, Adlisweil.
Herr Gottl. Suter in Adliswyl [sic!] stellt mündlich das Gesuch, seine ca 12 Aren große Waldparzelle an die Krummenhalden roden & landwirthschaftlich benutzen zu dürfen.
Die Krummenhalde ist eine bedeutende Terrainwelle von ca 1000 m Länge & 60–100 m Breite, westlich vom Dorf Adlisweil gelegen. Die Steigung gegen das Thal beträgt 30–60 °. Dieser Hang ist größtentheils mit  Holz bestellt, Nadelholz & Laubholz. Die Parzellirung ist der Art, daß die Theilung immer von unten nach oben stattfindet.
Der Gesuchsteller besitzt nun eine solche, von unten nach oben gehende Parzelle, ca 18 m breit, mit ca 45jährigen Rothtannen bestanden; die zum Theil bereits gefällt ist.
Suter beabsichtigt, die ganze Parzelle zu schlagen, den Boden zu roden & in Wiesland umzuwandeln. Gegen den Abtrieb des Bestandes kann rechtlich keine Einwendung erhoben werden, weil Windgefahren für die übrigen Waldbesitzer daraus nicht entstehen.
Dagegen gebietet die Steilheit des Terrains & die Lage der in die Waldung eingekeilten Parzelle ganz entschieden die Unterlassung der Stockrodung, der Urbarisirung & der Ueberführung in landwirthschaftliches Culturland.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. die Staatsrodung an steilen Hängen im Canton nirgends zuläßig ist, wo aus derselben gemeingefährliche Folgen, wie Erdablösungen etc. entstehen könnten;
2. durch Gestattung der landwirthschaftl. Benutzung eine fatale Lücke in den Waldbestand gerissen  würde;
3. Bodenrutschungen mit ziemlicher Sicherheit voraus zu sehen sind, da früher gerodete Flächen wirklich Rutschungen aufweisen;
4. die landwirthschaftliche Benutzung der Parzelle durch die große Steilheit des Terrain’s ausgeschlossen ist; –
beschließt:
I. Das Gesuch des Gottl. Suter von Adlisweil um Bewilligung zur Rodung von 12 Aren Waldboden in der Krummhalden wird abgewiesen, mit dem Bemerken, daß nicht nur die landwirthschaftl. Benutzung nicht gestattet, sondern auch das Stockroden absolut untersagt sei.
II. Die Schlaghöhe ist nach erfolgtem Abtrieb sofort wieder nach Anleitung der Forstbeamtung mit Holz zu bepflanzen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Adlisweil zu Handen des Petenten & an die Direction des Innern.
