Vermiethung d. Wohnungen in d. Stephansburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 1. Christmonat l. Js.
aus welchem sich ergibt:
daß bis Ende Dezember die Arbeiten an der Stephansburg vollendet sein werden, so daß die Wohnungen allfällig schon auf Neujahr vermiethet werden könnten,
und eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen,  die Wohnungen so bald als möglich an solide Familien zu vermiethen und zwar das Plainpied nicht unter 500 Frk., den ersten und zweiten Stock nicht unter 800 Frk. unter Ratifikationsvorbehalt durch den Regierungsrath.
2. Die Verwaltung der Stephansburg ist für einstweilen durch die Verwaltung der Irrenheilanstalt Burghölzli zu besorgen.
3. Im Uebrigen wird die Sanitätsdirektion für gehörige Bewachung des Gebäudes Sorge tragen.
4. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
