Gesundheitskommission Wädensweil; Einweisung d. Metzger ins öffentliche Schlachthaus.
Mit Zuschrift vom 20. Jenner stellt die Gesundheitskommission Wädensweil die Anfrage, ob es der Gemeindsbehörde von Wädensweil erlaubt werden würde, sämmtliche Metzger und Privaten im Gemeindsbanne zur Benutzung eines neu zu erstellenden Schlachthauses anzuhalten oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es ist der Gesundheitskommission Wädensweil zu erwiedern:
Von den Privaten könnten jedenfalls nur diejenigen zur Benutzung des öffentlichen Schlachthauses angehalten werden, welche das Fleisch der geschlachteten Thiere ganz oder theilweise zum Verkauf bestimmt haben [auswägen]; nicht aber die, welche ausschließlich für ihren Privatgebrauch  [Bedarf der Haushaltung] schlachten.
Die zur Zeit gültigen gesetzlichen Bestimmungen [§ 7 des Gesetzes über das Metzg- & Wurstereigewerbe] lauten nun nicht so, daß man die Einfrage von vorneherein und absolut bejahen könnte, es müßte in jedem einzelnen Falle Gegenstand des Rekursalentscheides bleiben, ob bei Einweisung ins öffentliche Schlachthaus den Betreffenden eine allzu große Erschwerung entsteht, oder ob die Privatlokalität die gleichen Garantien wie das öffentliche Schlachthaus biete.
Da auch aus andern Gemeinden ähnliche Bedenken laut geworden, so wird die Angelegenheit bei der in Arbeit befindlichen Revision der Fleischschauverordnung mit in Betracht gezogen werden und kann eine definitive Erledigung binnen der nächsten Monate in Aussicht gestellt werden.
