Staatsbeitrag an Seminaristen Turnverein.
Der Seminaristenturnverein in Küsnacht sucht mit Zuschrift ohne Datum beim Regierungsrath um einen Staatsbeitrag an seine Vereinszwecke nach.
Die Vereinsrechnung pro 1881 schließt bei einer Einnahme von Fr. 330 20 und einer Ausgabe von Fr. 364 30 mit einem Passivsaldo von Fr. 34 [?1]0 Rp.
Der Verein zählt 50–60 Mitglieder und ist nach dem Urtheil der Seminardirektion & des Turn-  lehrers bemüht, die Erfolge des Turnunterrichts am Seminar in wirksamer Weise zu unterstützen.
Der Erziehungsrath beantragt, dem Verein die bisherige Unterstützung von 100 Fr. auch für das abgelaufene Schuljahr zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Seminaristenturnverein erhält in Anerkennung seiner Bestrebungen für das Schuljahr 1881/82 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
