[Kaspar] Egg in Oberstraß; Rekurs betr. Beseitigung e. Baracke.
In Sachen des Hrn. Kaspar Egg in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Beseitigung einer Baracke,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. Jenner d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Kasp. Egg in Oberstraß gegen einen Beschluß des Gemeindrathes wegen Beseitigung einer ohne Bewilligung aufgestellten Baracke wird als unbegründet erklärt und der Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß vom 15. Wintermonat 1877 gutgeheißen.
II. Rekurrent trägt die Kosten.
III. Mittheilung.
E. In Zuschrift vom 28. Jenner d. Js. rekur-  rirt Herr Egg an den Regierungsrath um Aufhebung dieses Beschlusses, indem er im Wesentlichen anführt:
Er habe auf seinem an der [recte: die] Straße I. Klasse stoßenden Ablagerungsplatze für Brennholz den Rumpf des ihm angehörenden kleinen Dampfschiffes „Colibri“ aufgestellt, um die Dampfmaschine zum Sägen des Holzes benutzen zu können. Da dieser Dampfschiffrumpf nur einfach hingelegt sei und in keiner festen Verbindung mit dem Erdboden stehe, so dürfe derselbe nicht als Baracke der Baute behandelt und den für solche gültigen gesetzlichen Bestimmungen unterstellt werden, wie es von Seiten des Gemeindrathes Oberstraß und des Bezirksrathes der Fall sei.
F. Mit Zuschriften vom 11. und 21. v. Mts. verweisen der Gemeindrath Oberstraß und der Bezirksrath Zürich einfach auf die ihren Beschlüssen vorgehenden Erwägungen.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Egg gegen den Be-  schluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Beseitigung einer Baracke, wird abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Egg, den Gemeindrath Oberstraß, den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
