Einfrage des Gmdrths Fehraltorf betr. Verlegung einer Straßenbausteuer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17 dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Fehraltorf;
da sich ergeben:
An den Bau der Straße dritter Klaße von Fehraltorf nach Wildfang habe der Staat die Hand und die betreffenden Gemeinden die Fuhrleistungen übernommen:  Diese Fuhrleistungen seien im Taglohn ausgeführt worden und es frage nun der Gemeindrath behufs Verlegung der dießfalls zu erhebenden Steuer an, ob die Haushaltungen, da die ihnen gesetzlich obliegenden Leistungen vom Staate übernommen worden seien an die fraglichen Kosten ebenfalls beizutragen haben, oder nicht;
beschloßen:
Sei dem Gemeindrathe Fehraltorf zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich letztinstanzliche Verwaltungsbehörde nicht in der Stellung, dergleichen Einfragen in Fällen zu beantworten, die möglicherweise später auf dem Wege des Rekurses ihm zur Entscheidung vorgelegt werden könnten.
Mittheilung an den Gemeindrath durch das Mittel des Statthalteramtes.
