Bundesrath. Zuschrift betr. Verehelichungsangelegenheit Biot-Bertschinger.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1871.]
Die vom Bundesrathe in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 21. v. Mts. mit Schreiben vom 16. / 22. dieß mitgetheilten Auskunft des schweiz. Konsuls in Brüssel über die in Belgien für Eingehung einer rechtsgültigen Ehe geltenden Vorschriften, zu Handen des Gemeindrathes Männedorf bezüglich des Falles Biot-Bertschinger, wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
