Beschluß über das Gesuch der Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg um Befreyung an der Unterhaltspflicht einer Strecke von der Tößthalstraße bey’m Breitenfelsen.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement  mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend das Gesuch der drey Gemeinden Bauma, Wyla und Wildberg um Befreyung von der Unterhaltspflicht einer circa 1300. bis 1400.‘ langen Strecke der Tößthalstraße beym Breitenfelsen, und Uebernahme der letztjährigen Unterhaltungskosten, hat der Regierungsrath in Anwendung des §. 17. des Straßengesetzes und in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Bauma und Wyla bey dem Bau der Tößthalstraße in den Jahren 1831. bis 1835. stark in Anspruch genommen worden, – beschloßen:
1.) Die Unterhaltungskosten von 1836, welche 126. fl. 17. ß betragen, sollen auf Staatsrechnung übernommen werden.
2.) Solle auch die künftige Unterhaltung der Wuhrung und Straße am Breitenfels in der Länge von 1400. Fuß einstweilen auf vier Jahre von Staatswegen übernommen und zu diesem Ende Herr Statthalter Gujer eingeladen werden, mit gleicher Sorgfalt, wie bisher, diese Unterhaltung zu leiten, und auch auf der bedeutenden Fläche des alten Tößbettes zwischen der Straße und dem Breitenfels, welcher Boden als Staatseigenthum angesehen wird, für die Pflanzung von Weiden besorgt zu seyn.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement und dem Herrn Statthalter Gujer zugestellt.
