Bewillig. z. Waldrodung an Elise Ottiker, Bäretsweil.
Eine Elise Ottiker, von Bäretsweil sucht mit Zuschrift vom 9. Juli d. Js. um die Bewilligung nach, ihre ca 15 Aren haltende Waldparzelle an der Kemptner Forstgrenze zu roden & begründet ihr Gesuch damit, daß fragliche Parzelle von drei Seiten von Kulturland begrenzt sei & außerhalb des eigentlichen Waldgebietes liege.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß:
1. Nach dem Gutachten des Kreisforstamtes fragl. Fläche sanft gegen Westen geneigt und der  Boden gut ist, Rutschungen oder Gefahren gemeingefährlicher Art nicht zu besorgen sind;
2. Die Fläche auf drei Seiten bereits von landwirthschaftl. Kulturland begrenzt ist;
beschließt:
I. Der Petentin wird die Rodung der genannten Waldparzelle zur landwirthschaftl. Benutzung gestattet.
II. Mittheilung an die Forstkommission Bäretsweil für sich & zu Handen der Petentin.
