Schreiben des eidg. General Consulates in Mailand und abschlägiger Bescheid des dort. Vicekönigs, betreff. die Ausfuhr der angekauften Früchte aus der Lombardei, Schreiben an das Generalkonsulat, betreff. nochmalige Verwendung beim K. K. Gubernium u. Auftrag an Herrn Bürgermeister Furrer zu weiterer Verwendung in Wien.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer wurden mehrere Schreiben des Eidg. General Consulates in Mailand vom 8t. 9t.  u. 10t. vorgelegt, worin dasselbe Bericht über die Getreideangelegenheit erstattet, und mit dem letzten den erfolgten Entscheid von Seite des Erzherzogs Vicekönig abschriftlich mittheilt. Da dieser Entscheid ungünstig ausgefallen ist, indem einstweilen auch der Bezug der schon verzollten und nahe an der Grenze liegenden Früchte nicht gestattet werden will, das Consulat deßnahen mit einer nochmaligen Vorstellung an die Regierung in Mailand einzukommen beabsichtigt und einen Entwurf einer solchen Vorstellung vorläufig mittheilt, so wurde beschloßen:
I. Sei MHHerr Bürgermeister Furrer bevollmächtigt, dem Eidg. General Consulate Mailand sogleich Namens des Regierungsrathes unter Verdankung seiner vielfachen Bemühungen [l. M. h. T.] zu antworten und über den eingesandten Entwurf einer Note an das K. K. Gubernium die nöthigen Bemerkungen zu machen, resp. die nöthigen Zusätze und Abänderungen zu bezeichnen.
II. Sei Wohlderselbe ebenfalls bevollmächtigt und beauftragt, bei seinem bevorstehenden Aufenthalte in Wien  in Postangelegenheiten anhin dieser Angelegenheit der Getreideausfuhr aus der Lombardei sich bei der K. K. Staatsregierung zu verwenden und alle geeignet scheinenden Schritte für eine befriedigende Erledigung derselben zu thun. Zu diesem Zweke wird Herr Bürgermeister Furrer mit einer besondern Vollmachtsurkunde [l. M. h. T.] versehen.
