Vorläufige Anordnung betreffend die Vorlegung der neuen Bundesurkunde zur Annahme vor dem Großen Rathe und dem Volke.
Die Kanzley wurde beauftragt, sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes ein Exemplar der neuen, von der außerordentlichen Tagsatzung berathenen Bundesurkunde, mit der Anzeige zugehen zu laßen, daß der dießfällige Instructionsantrag und die Einladung zur Versammlung nachfolgen werde.
Inzwischen soll mit der Druckerey über den allfälligen Druck von genugsamen Exemplaren zur Annahme durch das Volk, hinsichtlich des Formates und der Zeit der Lieferung Rücksprache genommen werden.
