Schreiben von Schwyz, betreffend Vervollständigung des Pfandprotokollsauszuges über einen Theil der Hafengüter.
Mit Schreiben vom 25. d. M. behauptet die Regierung von Schwyz, sie habe den ihr übersandten Pfandprotokollsauszug über den ihr zufallenden Theil der Hafengüter geprüft und mit Ausnahme des Keßlerschen-Gutes richtig und vollständig gefunden, welches ebenfalls noch ganz auf ihrem Territorium liege, aber dennoch fehle. Sie ersuche daher um Vervollständigung und sodann um Zurückstellung des fraglichen Auszuges.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle das Obergericht um die gewünschte Vervollständigung angegangen werden. 
