Auslieferung [August] Krentz aus Preußen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge Ihres geehrten Schreibens vom 29. Dezember 1884 in Auslieferungssachen des vom preuß. Amtsgericht Seeftenberg wegen Urkundenfälschung verfolgten August Krentz aus Drebkan bei Cottbus, falsch Friedrich Otto Richter, haben wir nicht ermangelt an den von Ihnen bezeichneten Aufhaltsorte Glattfelden nach dem Requirirten fahnden zu lassen. Laut eingegangenem Rapport der betr. Polizeistation vom 21. Dezbr. soll Krentz schon 3 Wochen vorher von Glattfelden verreist & nach einer weitern Meldung der Polizeistation Rappersweil am 23. gl. Mts. in Begleit eines Handwerksburschen in Schänis gewesen sein. Krentz ist im zürch. Fahndungsblatt vom 30. Dezbr v. Js. Art. 3942 ausgeschrieben & dauert die Fahndung demnach fort.
Indem wir uns vorgehalten über deren Ergebniß sr. Zt. Bericht zu erstatten, benutzen wir etc.“
