Bundesrath. Beantwort. sr. Anfrage üb. zeitweilige Inkraftsetzung d. Tit. II u. III. des Konkordatsentwurfes betr. d. Eingehung v. Ehen v. Schweizern im In- u. Auslande.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Nachdem die betheiligten Kantone mit Rücksicht auf die angeregte Frage der Bundesrevision darauf verzichtet hatten, das vereinbarte Konkordat betr. die Eheschließung als solches ins Leben treten zu lassen, erfolgte immerhin auf die Anregung dieser Kantone durch den Bundesrath die Einladung an sämmtliche Kantone, sich darüber auszusprechen, ob sie nicht geneigt wären, die Titel II & III des definitiven Konkordatsentwurfes als verbindlich anzuerkennen & einstweilen als modus vivendi einzuführen.
B. Die Civilabtheilung des Obergerichtes, welche zur Begutachtung dieser Frage eingeladen worden war, berichtete unterm 5. März d. Js.:
Nach ihrer Ansicht könnten durch eine gemeinsame Verordnung des Regierungsrathes & des Obergerichtes die Bezirksgerichtspräsidenten & die Pfarrämter sofort angewiesen werden, sich der drei für Verkündscheine, Trauungsermächti-  gungen & Trauungsbescheinigungen aufgestellten Formulare zu bedienen & ferner dieselben darauf aufmerksam gemacht werden, daß die zur Verkündung & Eingehung der Ehe erforderlichen Ausweise keiner weitern Legalisation bedürfen, wenn sie die Originalunterschrift der zuständigen Amtsstellen & das amtliche Siegel tragen. Hievon & von den zur Zeit noch für Ausweisschriften bestehende Gebühren wäre dem Bundesrathe mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß hierorts nicht weiter gegangen werden könne; denn:
die Titel II & III des Konkordatsentwurfes enthalten nichts als was bei uns bereits zu Recht bestehe, mit einer einzigen Ausnahme. Während nämlich nach § 7 des Konkordatsentwurfes zur Trauung von Brautleuten aus verschiedenen Kantonen & zur Trauung von Brautleuten des nämlichen Kantons in einem andern Kanton oder dem Auslande die Bewilligung der zuständigen Oberbehörde des Heimatskantons des Bräutigams erforderlich sein solle, bedarf bei uns lediglich der kantonsfremde Bräutigam einer solchen Bewilligung, um sich im Kanton trauen zu lassen. Ein zürcherischer Bräutigam dagegen könne sich ohne eine solche Bewilligung sowol im Kanton als außerhalb desselben trauen lassen und auf die Herkunft der Braut komme nichts an. Wolle er sich außerhalb des Kantons trauen lassen, so werde er freilich oft durch die Gesetzgebung des betreffen-  den Landes genöthigt sein, eine solche Bewilligung vorzuweisen & zur Ausstellung einer solchen sei denn auch nach § 104 des privatrechtl. Gesetzbuches der Bezirksgerichtspräsident befugt. Die bedingungslose Einführung der Tit. II & III des Konkordatsentwurfes würde deshalb nicht nur eine Aenderung in der Gesetzgebung involviren[,] sondern auch in einzelnen Fällen unsere Kantonsangehörigen schlimmer stellen. Im gegenwärtigen Augenblicke aber wäre es offenbar nicht rathsam, eine solche erschwerende Aenderung dem Volksentscheide zu unterbreiten; auch dürften diejenigen Kantone, welche zur Einführung der Konkordatsbestimmungen geneigt sein sollten, schwerlich davon abgehalten werden, wenn sie von den Gründen, welche hierorts eine bedingungslose Einführung erschweren, Kenntniß erhalten werden;
unter Zustimmung zu den Ausführengen der Civilabtheilung des Obergerichts,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrathe der wesentliche Inhalt der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes als Erklärung beziehungsweise Antrag der Regierung auf das Kreisschreiben vom 28. Jenner d. Js. mitzutheilen unter Beilegung eines Verzeichnisses der bei uns zur Zeit noch für Eingehung von Ehen bestehenden gesetzlichen Gebühren [lt. Beilage]  
2. Mittheilung an die Justizdirektion & an das Obergericht, an letzteres mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath bis zur Erledigung dieser Angelegenheit durch den Bundesrath von weitern Schritten Umgang nehme.
