Beschluß, betreff. die Beschwerde der Gemeinde Unterstammheim, wegen Gebietsverletzung durch die Thurg. Gemeinde Schlattingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten dieses Monats] in Sachen der Gemeinde Unterstammheim, Beschwerdeführerinn gegen die Thurgauische Gemeindsbehörde von Schlattingen, betreffend Gebietsverletzung, resp. unbegründete Besteurung dortiger Grundbesitzer.
Da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Unterstammheim beschwere sich in ihrer Eingabe vom 6t. August d. J. über folgende Punkte:
1. Im Jahr 1840. habe die thurgauische Gemeinde Schlattingen neben einem Stük Land – beim Rodelberg im Schuschermerwegli – das im Canton Zürich liegt und der Gemeinde Unterstammheim angehört –, eine Straße ausgestekt, Marksteine gesetzt und die Erde für fl. 23. an Schlattingerbürger verkauft, worauf die Gemeinde Unterstammheim Schritte zu Behinderung der Abfuhr gethan habe.  Das Statthalteramt vom Vorfall benachrichtigt, habe wenig oder nichts gethan.
2. Schlattingen fordere von der Gemeinde und Privaten die Vermögenssteuer und eine Municipalsteuer [welche den vierfachen Betrag der Vermögenssteuer betrage] und zwar bis auf den s. g. Ullmerweg, wobei Ca 100. Jucharten Landes im Canton Zürich liegen. So habe Herr Furtmüller Gutherz fl. 12. bezahlen müssen, während seine Güter ganz im Canton Zürich liegen.
Dreiunddreißig Bürger verlangen einen Abzug für die im Canton Zürich liegenden Güter und Einsicht des Catasters oder Steuerregister. Jene Bürger haben, jeder einen Warnungszettel des Friedensrichteramtes Dießenhofen erhalten, ohne vorangegangenes Rechtsbott. Auf eingelegte Beschwerden beim Bezirksgerichtspräsidenten in Andelfingen, habe dieser die Rüksendung der 33. Warnungszeddel angeordnet.
3. Seitdem die Regierung von Thurgau von Schlattingen bis an die Zürchergrenze gegen Stammheim eine neue Straße gebaut, habe die alte ca. 20. Bürgern von Stammheim neben und an der Straße als einziger Güterweg gedient. Die Gemeinde Schlattingen, ohne sich  nach den alten Marksteinen zu erkundigen, und obgleich das alte Straßenbett nur 10–11. Fuß Breite hatte, habe die Straße auf 16.‘ der schönen Frucht nach ausgestekt, und dieselbe, nebst den auf beiden Seiten stehenden Früchten, bis auf den Ullmerweg, also noch zum Theil im Canton Zürich verkaufen wollen. Die Gant sei angesetzt gewesen und habe beginnen sollen, als es den Güterbesitzern gelungen sei, gegen den Verkauf des Fahrrechts beim Friedensrichteramt Dießenhofen Rechtsvorschlag auszuwirken. Die Gemeinde Schlattingen habe bei fl. 20. Buße den Stammheimer Bürgern das Einsammeln der Früchte verbieten [lt. Verbot des Gerichtspräsidenten Brunner in Dießenhofen vom 24ten Juni 1844] und die Frucht durch Schlattinger Bürger wegnehmen lassen.
Das Dispositiv des Verbots laute wörtlich:
1. 	Den bemeldten Stammheimer Bürgern wird bei einer Buße von fl. 20. verboten, mit Einsammlung der bezeichneten Feldfrüchte fortzufahren, ebenso das bereits abgeschnittene Getreide wegzunehmen.
2. 	Wird provisorisch verfügt, es habe der Bezirksweibel Koch dafür zu sorgen, daß die streitigen Früchte auf Unrecht habende Kosten eingesammelt und in  amtliche Gewahrsam genommen, bis und so lange der obwaltende Streit seine Erledigung, seie es auf dem Wege richterlichen Entscheides oder gütlichen Vergleiches, gefunden hat.
B. Der Regierungsrath habe unterm 20ten August von den Einsprachen gegen die Steuererhebung der Regierung von Thurgau vorläufig Kenntniß gegeben und dieselbe ersucht, dafür zu sorgen, daß nicht via facti weiter gegangen werde, bevor er sich überzeugt habe, ob wirklich die Rechte hierseitiger Angehörigen verletzt worden seien.
C. Das Statthalteramt Andelfingen berichte.
ad A. 1. die Gemeinde Schlattingen habe [wie es sich durch Beaugenscheinigung überzeugt] lediglich einen bestehenden Güterweg, durch den man auch nach Reichlingen gelangen könne, verbessern und erweitern wollen und allerdings unbefugt einige Marken gesetzt und etwas Erde verkauft. Auf Beschwerde von Stammheim, habe das Friedensrichteramt Dießenhofen die Sache an Hand genommen, sie sei aber noch nicht erledigt. Ob die Straße das zürcherische Territorium berührt oder durchschneidet, könnte sich nur aus einer Vermessung von der Cantons-Marke No. 33. bis zu No. 34.  ergeben, welche mehrere 1000‘. von einander entfernt seien.
ad A. 2. Die Begehren der Beschwerdesteller seien begründet, die angewandten Executivmaßregeln unerhört, dasjenige zu bezahlen, was sie nach dem Gesetze schuldig seien.
ad A. 3. auch diese Beschwerde sei begründet.
D. Präsident und Kleiner Rath des Cantons Thurgau erwiedern mit Schreiben vom 21./28. September sie haben die gewünschte Verfügung sofort eintreten lassen, zugleich aber über das obwaltende Sachverhältniß Erkundigung eingezogen. Nun ergebe sich, daß die Gemeinde Schlattingen sich keine Ueberschreitung der gesetzlichen Befugniß habe zu Schulden kommen lassen. Die ertheilte Auskunft laute wörtlich wie folgt:
„Nachdem die Anlegung der dortigen neuen Landstraße auch Güterentschädigungen mit sich brachte, welche durch Steuern gedekt werden mußten, so wurde im verflossenen Jahr neben der gewöh[n]lichen jährlichen Staatssteuer auch zugleich noch eine Municipalgemeindsanlage für jenen Zwek bezogen, zu welcher die betreffenden Güter der Stammheimer Bürger in ganz gleichen Verhältniß wie diejenigen  der Einwohner von Schlattingen beizutragen hatten.
Außer dem Baum von Schlattingen selbst befindlichen Grundeigenthum der Stammheimer Bürger im Betrage von 160. Jucharten, wie solches von ihnen selbst im Jahr 1836. bei der Cataster-Revision angegeben wurde, ist kein anderes derselben mitbesteuert worden, und es ist daher das Vorgeben völlig unstatthaft, daß sogar Liegenschaften über der Grenze zur Veranlagung zugezogen worden seien. Ebenso bestimmt wird von der Vorsteherschaft von Schlattingen in Abrede gestellt, daß jemals die Einsicht in die Steuerregister und Rechnungen verweigert worden sei, vielmehr werde dieselbe jederzeit gerne gestattet werden. Übrigens hat bereits schon der weit aus der größte Theil der zürcherischen Anlagenpflichtigen ihr Betreffniß bezahlt, und es stehen von den angeforderten 100–120. Bürgern nur noch 18. mit ihrem Antheil im Rükstand.
Der Kleine Rath halte es für seine Pflicht, den zürcherischen Angehörigen gegen etwaige Beeinträchtigungen in ähnlichen und andern Fällen stets seinen Schutz angedeihen zu lassen, sehe sich nun aber im Falle, die unbegründete Beschwerde der Gemeinde-  Unterstammheim von der Hand zu weisen, und erwarte daher auch, daß die dießseitige Regierung die letztere anweisen werde, ihrer Steuerpflicht ohne längere Weigerung nachzukommen“.
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, mit Zuzug eines Ingenieurs genau zu untersuchen.
a. 	Ob im Jahr 1840. bei Erweiterung des Güterweges beim Rodelberg ab Seite der Gemeinde Schlattingen eine Verletzung des zürcherischen Territoriums stattgefunden habe oder nicht, und bejahenden Falls in welchem Maße.
b. 	Ob bei der Ausstekung der alten Straße bis auf den Ullmerweg und bei der von dem Gerichtspräsidium Diessenhofen verfügten Wegnahme von Frucht eine Verletzung des dießseitigen Gebietes versucht worden sei oder wirklich stattgefunden habe und in welchem Maße.
II. Sei den Beschwerdestellern durch das Statthalteramte von dem Inhalte des Schreibens der Regierung von Thurgau vom 21/28t. September [Fact D. oben] Kenntniß zu geben und das Statthalteramt beauftragt, im Einverständniß mit den Beschwerdestellern Einsicht von den Steuerregistern in Schlattingen nehmen zu lassen, um  sich zu überzeugen, ob Liegenschaften mitbesteuert worden seien, die auf zürcherischem Gebiete liegen und welche.
III. Habe das Statthalteramt mit Beförderung über die Vollziehung vorstehender beiden Verfügungen [disp. 1. u. 2] umständlichen Bericht zu erstatten.
IV. Sei der Regierung von Thurgau auf ihre Zuschrift vom 21/28. v. M. zu erwiedern:
Der Regierungsrath verdanke die getroffene provisorische Verfügung. Er habe nunmehr seinerseits das Statthalteramt Andelfingen beauftragt, über die angeblichen Verletzungen des zürcherischen Staatsgebietes von Seite des Gemeindrathes Schlattingen genaue Erkundigung einzuziehen  und behalte sich, sobald der dießfällige Bericht eingezogen sein werde, die weitern Eröffnungen vor. Der Regierungsrath werde keine unbefugten Begehren der Gemeinde Stammheim unterstützen, sondern nur dann seine Intervention eintreten lassen, wenn er sich überzeugen sollte, daß entweder Verletzungen der dießseitigen Hoheitsrechte, oder eine ungesetzliche Behandlung zürcherischer Angehöriger statt gefunden hätte. Für jetzt beschränke er sich darauf der Regierung von Thurgau die Beschwerde der mit  Bezahlung der Municipalsteuer im Rükstand befindlichen Bürger von Unterstammheim mitzutheilen, daß ihnen ohne vorhergegangene Anlegung eines Rechtsbottes ein Warnungszettel für laufende Schulden in welchem Pfändung innert 10. Tagen angedroht werde, vom Friedensrichteramt Dießenhofen angelegt worden sei. Der Regierungsrath sei überzeugt, daß ein solches in jeder Hinsicht unbefugtes Verfahren vom Kleinen Rathe nicht gebilligt werden könne, sondern, daß er vielmehr die geeigneten Anordnungen treffen werde, damit der Rechtstrieb in Zukunft gegen Personen, die im Canton Zürich angesessen seien, auch nach zürcherischen Gesetzen und durch die zürcherischen Schuldbetreibungsbeamten statt finde. Der Regierungsrath berufe sich zu Begründung seines Begehrens auf das Conkordat vom 15ten Juni 1804 [Bestätigt den 8ten Juli 1818] über das Forum des zu belangenden Schuldners.
V. Sei von gegenwärtigem Beschlusse dem Statthalteramte Andelfingen zum Vollzuge Kenntniß zu geben. 
   
