Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichtes & Schrbn an den Bundesrath betr. neue Beschlaglegung auf Guthaben des Seidenfabrikanten Köng.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet mit Schreiben vom 18. dieß abermals drei Schreiben des Bezirksgerichtes Uster  an die Konsulate in New-York, Moskau und Liverpool betreffend Beschlaglegung auf Guthaben, die dem ausgetretenen Seidenfabrikanten Köng auf dortige Häuser zustehen sollen.
Der Bundesrath wird ersucht, auch dieses Schreiben an die genannten Konsulate vermitteln zu wollen.
