Anselm Marschall von Seßlach, Anerkennung d. Ehe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anselm Marschall, Schumachers, von Schlach, bayer. Bezirksamt Staffelstein,
betreffend Vermittlung der Anerkennung der Ehe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 16. Jenner 1879 suchten wir um Ihre gefällige Dazwischenkunft nach behufs Erwirkung der Anerkennung der Ehe des Anselm Marschall, Schuhmachers, von Seßlach, bayer. Bezirksamt Staffelstein, mit Friederike Wilhelmine Rückert, von Nürnberg, dato in Riesbach bei Zürich, von Seiten der bayer. Behörden, worauf Sie mit verehrl. Zuschrift vom 13. Juni 1879 uns die Mittheilung machten, daß zufolge eine Note des k. bayer. Staatsministeriums dat. 7. Juni 1879, Marschall eine Erklärung über die Einwilligung der Eltern seiner Ehefrau, resp. einen Nachweis über deren Tod nicht vorgelegt und ferner sich über den von der Gemeinde Seßlach erhobenen Ein-  spruch wegen rückständigen Heimatgebühren nicht geäußert habe.“
„Da seither eine Anerkennung dieser Ehe seitens der heimatlichen Behörden des Ehemannes nicht erzielt worden ist, uns aber sowie dem Gemeindrathe Riesbach sehr daran gelegen ist, diese Angelegenheit endlich erledigt zu sehen, so stellen wir an Sie neuerdings das Ansuchen, uns durch Ihre gefällige Dazwischenkunft zur Erreichung dieses Zweckes behülflich sein zu wollen.“
„Veranlaßt durch eine Einfrage des deutschen Konsulates in Zürich berichtete der Gemeindrath Seßlach unterm 19. Juni 1878 an das Bezirksamt Staffelstein, „daß die Ausfertigung eines sog. Familienheimatscheines für die Familie Marschall deßwegen verweigert werde, weil zu dessen Verehelichung in Zürich eine Erklärung von der dortigen Stadtgemeindeverwaltung nicht erholt wurde & weil Marschall kein Einkaufsgeld bezahlt habe.“
„Es hat nun aber in der gesetzlich vorgeschriebenen Weise die Bekanntmachung des Ehevorhabens des A. Marschall mit der Friederike Rückert in der Gemeinde Seßlach stattgefunden und sind, wie Sie den beigeschlossenen Eheakten zu entnehmen belieben, die bezüglichen Erklärungen vom Standesamt & Bürgermeisteramt Seßlach unterm 2. und 20. August 1877 ausgestellt worden.“
„Die Einkaufsgebühr betreffend glaubt zwar Marschall allen Verpflichtungen gegenüber seiner Heimatgemein-  de nachgekommen zu sein, erklärt sich indeß bereit, dieselben zur Beseitigung dieses Anstandes zu bezahlen, und ersuchen wir Sie zugleich die Höhe des Einkaufsgeldes ermitteln zu wollen.“
„Hinsichtlich des vom k. bayer. Staatsministerium ferner geltend gemachten Einwandes der mangelnden Zustimmung der Inhaber der elterlichen Gewalt über die Ehefrau, verweisen wir auf die gleichfalls beigeschlossene Erklärung des Standes- & Bürgermeisteramtes Nürnberg dat. 1.[,] 15 & 16. August 1877, und fügen im fernern bei, daß zufolge Berichtes des Gemeindrathes Riesbach unterm 25. August 1880 von dieser Stelle an den Gemeindrath Seßlach eine beglaubigte Zustimmungsklärung der Eltern der Frau Marschall zu deren Verehelichung eingesandt worden ist.“
„Wir glauben erwarten zu dürfen, daß das k. bayer. Staatsministerium den dießseitigen Behörden mehr Entgegenkommen bezeigen werde, als dieß bisher geschehen zu sein scheint, um so mehr als es sich ja hier ausschließlich um Angehörige dieses Staates handelt.“
„Die Eheakten, 9 Stück, schließen wir zu Ihrer gefälligen Einsichtnahme bei.“
