Statth. Adj. Fischer, Urlaubsverlängerung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtsadjunkt Fischer, in Zürich,
betreffend Gesuch um Verlängerung des Urlaubes,
nachdem sich ergeben:
Mit Telegramm vom 14. huj. ersucht Petent um 10tägige Verlängerung des Urlaubes bis 25. Sept., da es ihm nicht möglich sei, früher die Abrechnung der Artilleriebrigade abzuschließen.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Entsprechung des Gesuches angesichts der gegebenen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Werde dem Hrn. Fischer der mit Beschluß vom 24. August ertheilte Urlaub um weitere 10 Tage verlängert.
II. Mittheilung an denselben, an Hrn. Welti, an die Finanzdirektion & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen.
