Schreiben des Obergerichts betreff. die Erbangelegenheit der Descenten des in Nymwegen verstorbenen J. C. Meier v. Oberseen.
Mit Schreiben vom 26ten p. berichtet das Obergericht in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 19ten gl. Mts. betreffend das Gesuch des schweizerischen Konsulats in Amsterdam um Auskunft über den gegenwärtigen Stand der die Erbansprüche der Descendenten des in Nymwegen verstorbenen J. C. Meier von Oberseen betreffenden Angelegenheit, Nachstehendes. Durch Beschluß vom 24t August [der aus Versehen dem Regierungsrathe nicht mitgetheilt worden sei] habe das Obergericht das Bezirksgericht Winterthur angewiesen den Bezirksrath Winterthur zu ermächtigen, das fragliche in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen im Betrage von fl. 674. 37. ß. dem Regierungsrathe zu Handen der Gebrüder Meier abzuliefern unter Abzug der erlaufenen erst und zweitinstanzlichen Kosten und Zurückbehaltung des Betrages von fl. 15.,  dessen Vergütung Ehrhard und Anna Katharina Gräflein in Steckborn und Consorten als Ersatz für die bei dem Aufruf gehabten Auslagen verlangen wobei in dessen den Erbberechtigten eine Frist von sechs Monaten a dato insinuationis anzusetzen sei, um hierorts Einsprache gegen dieses Begehren des E. Gräflein und Consorten zu erheben, wiedrigenfalls demselben entsprochen würde. Da das Bezirksgericht Winterthur der Anweisung des Obergerichts bereits nachgekommen sei, so müsse er das letztere dem Regierungsrathe überlassen, das Begehren um Auslieferung des fraglichen Vermögens an die betreffende Vormundschaftsbehörde gelangen zu lassen. Endlich werde das Ansuchen gestellt, den Gebrüdern Meier auch den erwähnten Beschluß des Obergerichts betreffend die Zurückbehaltung der fl. 15. durch das schweizerische Consulat in Amsterdam gegen Erhebung und Einsendung eines Insinuationsdokumentes mittheilen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Rathe des Innern zu überweisen mit dem Auftrage, nach Einziehung der nöthigen Erkundigungen dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
