Pfarrer Benzing in Veltheim; Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Ch. Benzing, Pfarrverweser in Veltheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße durch den Gemeindrath Veltheim,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Rekurrent wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 25. Juli d. Js. mit seiner Beschwerde abgewiesen; es wurden ihm die Kosten überbunden und die vom Gemeindrath Veltheim verhängte Ordnungsbuße bestätigt.
F. Gegen diesen Beschluß ergriff Hr. Ch. Benzing mit Eingabe vom 15. August d. Js. Rekurs & stellte das Gesuch um Aufhebung der ihm vom Gemeindrathe Veltheim auferlegten Ordnungsbuße.
Dieses Gesuch wird in ähnlicher Weise motivirt, wie dieß schon vor erster Instanz geschehen; neue Thatsachen von wesentlicher Bedeutung werden nicht vorgebracht.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 10. Herbstmonat d. Js. hält der Gemeindrath Veltheim seine erste Darstellung in allen Theilen aufrecht und bezeichnet namentlich die Präsidialleitung als eine durchaus korrekte.  
H. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Beantwortung des Rekurses vom 17. dß. einfach auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse und trägt auf Abweisung an.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurrent hatte als Nichtberechtigter in der Gemeindeversammlung keinerlei Anspruch darauf, Erörterungen über sein Stimmrecht in seiner Gegenwart zu veranlaßen oder deren Ausgang abzuwarten, sondern anständigerweise sich ganz einfach zu entfernen und alsdann einen Entscheid über die Zulässigkeit seiner Anwesenheit in der Versammlung mit berathender Stimme zu gewärtigen. Sein Benehmen qualifizirt sich sonach als ein unstatthaftes und, gelinde gesagt, als ein ganz unschickliches.
2. Die Aufhebung der Versammlung durch den Präsidenten erscheint nicht genügend motivirt; es läßt sich im Gegentheil, wenn man die verschiedenen Darstellungen zusammenhält, annehmen, daß eine feste und bestimmte Aufforderung desselben an den Rekurrenten, sich zu entfernen, die beabsichtigte Wirkung nicht würde verfehlt haben.
3. Aus diesem Grunde stellt sich auch die nachträglich vom Gemeindrathe über den Rekurrenten verhängte Ordnungsbuße eher als ein Akt  dar, die bei dieser Gelegenheit zu Tage getretene Verlegenheit der Vorsteherschaft zu decken.
4. Hienach und weil allerdings die Ordnungsbuße nicht rechtzeitig beschlossen wurde, ist es angezeigt, dieselbe fallen zu lassen, dagegen das Benehmen des Rekurrenten auf andere Weise angemessen zu ahnden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Ordnungsbuße wird aufgehoben. Für sein unzulässiges Verhalten vor versammelter Gemeinde wird dem Rekurrenten ein Verweis ertheilt.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Veltheim & an den Bezirksrath Winterthur, an letztern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
