Joh. [Jakob] Brunner v. Opfikon. Volljährigerklärung.
In Sachen
des Herrn Hs. Jakob Brunner, von Opfikon,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A. Brunner welcher nach dem Zeugniß des Pfarramtes Kloten den 1 Sept. 1850 geboren wurde, u. dessen Vater den 28 Febr. d. Js. verstorben ist, sucht dafür nach, ihn für volljährig zu erklären, weil die Vormundschaft ihm bei der Ausübung seines Berufes als Rechen- u. Gabelmacher und bei der Betreibung des Gütergewerbes, den er mit seinem Bruder gemeinsam besitze, hinderlich sei.
B. Die nächsten Anverwandten desselben, Bruder, Schwager u. Oheim, sind nicht nur mit dem Gesuche einverstanden, sondern empfehlen dasselbe zur Würdigung, wobei sie dem Brunner das Zeugniß eines Menschen geben, der für die Berufsausübung leiblich und geistig befähigt ist.
C. Der Gemeindrath Opfikon und der Bezirksrath  Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Hs. Jakob Brunner volljährig erklärt.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller, durch Zustellung einer Urkunde, an den Bezirksrath Bülach u. die Direktion der Justiz.
