Reg. v. Schwyz. Anzeige v. d. Bewillig. d. Auslief. d. [Meinrad] Steiner v. Pfäffikon dort. Kts. an d. hies. Behörden.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juni 1866.]
Mit Schreiben vom 23. dieß theilt die Regierung von Schwyz unter Bezugnahme auf das unterm 16. v. Mts. u. 9. dieß an sie gestellte Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des bei der hiesigen Staatsanwaltschaft wegen Diebstalsbegünstigung in Untersuchung stehenden Meinrad Steiner, von Pfäffikon, Kts. Schwyz, mit, daß die dortige Justizkommission, welcher in solchen Fällen der erstinstanzliche Entscheid zustehe, am 1. dieß die Auslieferung Steiners bewilligt, wogegen indeß Steiner an das Kantonsgericht appellirt habe. Nachdem dann aber letzteres unterm 22. dieß den Auslieferungsbeschluß der Justizkommission bestätigt habe, sei Steiner am 23. dieß der dießseitigen Polizeidirektion zugeführt worden.
Diesem Schreiben sind beigelegt:
a. die der Regierung von Schwyz eingesandten Untersuchungsakten;
b. die dem dortigen Kantonsgerichte eingegebenen Faktur eines angeblichen D. Droga in Chur, vom 24. April l. Js.;
c. ein Bericht des Bezirkskommandanten Höfe vom 4. dieß mit einem Briefe der Herren Moser u. Cie. in Herzogenbuchsee an Steiner vom 2. dieß.
Mit Bezug auf diesen letztern Bericht fügt die Regierung von Schwyz bei, daß die in demselben erwähnte, beim Bezirks-  ammannamt Höfe befindliche Seide zur Verfügung der herwärtigen Behörde gehalten werde.
