Bundesrath, Bericht betr. die Freilassung des Eduard Rellstab von Rüschlikon aus holl. ostindischen Diensten.

[Präsidialverfügungen.
27. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom 24. dieß berichtet der Bundesrath, daß er dem herwärtigen Schreiben vom 18. Juli 1862 entsprechend, die Freilassung des noch als minderjährig für den holländisch-ostindischen Dienst angeworbenen Eduard Rellstab von Rüschlikon ausgewirkt habe. Rellstab sei Anfangs dieses Monats zurückgekehrt u. habe von der schweiz. Hülfskassa in Amsterdam am 2. dieß eine Reise-Unterstützung von fl. 21 holl. empfangen. Der Bundesrath ersucht um Fürsorge, damit dieser Betrag dem Handelshause Bischoff zu St. Alban in Basel für Rechnung des schweiz. Consulates in Amsterdam zugestellt werde.
Die Staatskanzlei wird eingeladen, den betreffenden Betrag von Lehrer Rellstab in Außersihl zu beziehen u. nach obiger Andeutung zu versenden.
