Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Vollzieh. v. Konkordatsbestimmungen in d. Konkurssache d. Thomas Braun v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1867.]
Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom g. T., mit welcher das Gesuch gestellt wird, es möchten die von dem in Rapperswyl in Konkurs gerathenen Gießer Thomas Braun nach Thalweil verschleppten Vermögensgegenstände an die Konkurskom-  mission des St. Gallischen Seebezirkes verausfolgt und Braun selbst angehalten werden, sich vor der besagten Konkurskommission zur Verantwortung zu stellen, – geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
