Gdrth. Bauma. Wegleitung betr. Unterhaltungspflicht am Tößsteg, Au - Saaland.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon hat am 4. Septbr. 1885 auf eine Beschwerde des Gemeindrathes Bauma über den Gemeindrath Wyla wegen Verweigerung der Mitbetheiligung des letztern bei Erstellung u. Unterhaltung eines Steges über die Töß zwischen Au- u. Saaland beschlossen, es werde auf die Beschwerde nicht eingetreten.
B. Mit Zuschrift vom 25. gl. Mts. an den Regierungsrath erklärte sodann der Gemeindrath Bauma, daß er nichts dagegen einzuwenden habe, wenn sich der Bezirksrath Pfäffikon zur Beurtheilung dieser Angelegenheit als inkompetent  erkläre, u. in Folge dessen einen bestimmten Entscheid über die Pflicht zur Unterhaltung des Steges nicht gefällt habe; allein er, (der Gemeindrath Bauma), wolle verhüten, daß sein Stillschweigen etwa mißdeutet würde, u. ersuche daher um Notiznahme davon, daß er sich die Frage über den Fortbestand des Steges je nach dem weitern Verhalten des Gemeindrathes Wyla noch offen behalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Bauma ist zu antworten:
„Da von keiner Seite bestritten wird, daß der vorhandene Tößsteg von der Gemeinde Bauma erstellt u. bisher unterhalten worden ist, u. da derselbe weil einem öffentlichen Fußweg dienend, nicht ohne Weiteres dem Verfall überlassen werden kann, so muß der Gemeindrath Bauma für die Erhaltung des Steges zur Sicherung des öffentlichen Verkehrs verantwortlich erklärt werden, bis über die bestrittene Bau- u. Unterhaltungspflicht auf gütlichem oder gerichtlichem Wege entschieden sein wird.“
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Bauma u. Wyla.
