Bezirkswahlen in den Bezirken Uster & Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
13. März 1878.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 10. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Uster und Winterthur stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
Im Bezirk Uster.
Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Reutlinger in Hegnau.
Im Bezirk Winterthur.
Zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Bezirksrichter Georg Sulzer, in Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu  veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden (§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869) Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion.
