Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Auslieferung d. Familie Traber.

[Präsidial-Verfügungen
20. October 1873.]
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert auf das herwärtige Auslieferungsbegehren gegen die Familie Traber aus Elsaß vom 20. vor. Mts. und 7. d. Mts., mit Zuschrift vom 15./18. dies:
Die sämmtlichen Personen, mit einziger Ausnahme der Franziska Stey befänden sich zu Schaffhausen in Haft. Die eingeleitete Untersuchung sei geschlossen und die Akten seien behufs gerichtlicher Aburtheilung der Angeschuldigten der Staatsanwaltschaft übergeben, von dieser jedoch vor einigen Tagen auf Requisition hin nach Mühlhausen versandt worden. Die Regierung von Schaffhausen nehme nun keinen Anstand, die Elise und die Karoline Traber, sowie Vater und Mutter Traber, anher auszuliefern und werde dieselben der diesseitigen Polizeibehörde zuführen lassen, sobald die Akten aus Mühlhausen eingegangen sein werden. Hiebei stelle sie aber das Begehren, daß die genannten 4 Personen, nachdem die diesseitige Untersuchung geschlossen, behufs der Aburtheilung durch das Schaffhauser Kantonsgericht wieder dorthin zu-  rückgeliefert werden. Uebrigens habe auch die Regierung von St. Gallen die Auslieferung der Familie Traber verlangt.
Gleichzeitig sendet die Regierung von Schaffhausen die herwärtigen Akten zurück.
Es werden dieselben sammt der Schaffhauser Zuschrift der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
