Der Nordamerikanische General-Consul ersucht um Mittheilung der hierseitigen Handelsgesetze.
Da im Nahmen des zu Basel residirenden General-Consuls der vereinigten Staaten von Nordamerika, der Vice-Consul Carl Ryhiner mit Schreiben d. d. 18. hujus das Ersuchen stellt, daß ihm zu Handen des Ministerii des Schatzes in Washington eine Mittheilung von den im hiesigen Canton bestehenden Handelsgesetzen und Handelsregulativen gemacht werden möchte, so wird das L. Kaufmännische Directorium eingeladen, dem Regierungsrathe zu berichten und anzutragen, wie diesem Gesuche entsprochen werden und was dem Herrn Consul dießfalls zugestellt werden könnte.
