Internationale Ausstellung in London, Beschluß betr. Einsendung der Erzeugnisse der zürcherischen Presse für dieselbe.
Mit Kreisschreiben vom 24. Januar theilt der Bundesrath mit: die Großbritanische Gesandtschaft spreche Namens der Commissäre für die jährliche internationalen  Ausstellungen in London, welche die Buchdruckerkunst in möglichster Reichhaltigkeit auf der dießjährigen Ausstellung vertreten sehen möchten, den Wunsch aus, zu diesem Ende u. A. ein Exemplar jeglicher Zeitungen oder Zeitschriften zu erhalten, welche auf einen bestimmten Tag in der ganzen schweiz. Eidgenossenschaft ausgegeben werden. Der Bundesrath ersuche daher, ihm zu weiterer Vermittlung je ein Exemplar aller am 17ten künftigen Monats oder am nächstgelegenen Tage auf ihrem Gebiete erscheinenden Tages-, Wochen- oder Monatsblätter einzuschicken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien durch Kreisschreiben die Herausgeber sämtlicher Blätter, welche im Kanton auf den 17. Februar erscheinen, zu ersuchen, der Staatskanzlei je ein Exemplar der Nummer jenes Tages behufs Uebermittlung an den Bundesrath zuzustellen.
