Recharge des Bundesrathes betr. die Beantwortung der Beschwerde gegen die zürch. Gerichte i. S. der Kinder Guex-Perey c. Schellenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Juni 1861.]
Der Bundesrath stellt mit Zuschrift vom 10. dieß das Gesuch, um beförderliche Beantwortung der unterm 15. Febr. eingesandten an die Bundesversammlung gerichteten Beschwerde ge-  gen die zürcherischen Gerichte in Sachen der Kinder Guex-Perey co. Schellenberg, deren Erwiederung noch ausstehe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zu beförderlicher Antragstellung verfügt.
