Reg. v. Thurgau. Rücktritt ders. v. d. Conkordate üb. verschied. bürgerliche Verhältnisse d. Niedergelassenen.
Mit Schreiben vom 22. v. Mts. setzt der Regierungsrath des Kantons Thurgau die Stände, welche das Conkordat vom 6. Juli 1821, betreffend verschiedene bürgerliche Verhältnisse der Niedergelassenen, abgeschlossen haben, davon in Kenntniß, daß die dortige gesetzgebende Behörde ihn beauftragt habe, den Rücktritt von dem Conkordate zu erklären, soweit dasselbe die vormundschaftlichen u. erbrechtlichen Verhältnisse beschlägt. Zu diesem Rücktritt, der mit dem 1. Oktober 1866 eintrete, sehe sich Thurgau aus dem Grunde veranlast [sic!], weil seine sachbezügliche Gesetzgebung auf dem Territorials-Princip u. nicht mehr wie das Conkordat auf dem Princip der Nationalität beruhe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Von dieser Erklärung ist dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.  
2. Dieselbe soll der Justizdirektion, den sämmtlichen Bezirksräthen u. dem Obergerichte zu Handen der Bezirksgerichte mitgetheilt werden.
