Schreiben der Regierung von Aargau, betreff. Rükerstattung für Verpflegungskosten für Hs. Hrch. Schmid, Schmiedgeselle von Rykon, Pfarre Illnau.
Mit Schreiben vom 22t. v. M. theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie für den bei Meister Lüscher in Muhen dortseitigen Cantons erkrankten Schmiedgesellen Hs. Heinrich Schmid v. Rykon, Pfarre Illnau, Verpflegungs- und Abwartskosten von 15. Frkn. 50. Rpp. und 15. Batzen Arztkonto vorschußweise bezahlt habe und um Rückerstattung dieser Auslage von 17. Frkn. wünsche.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, diesen Betrag von der Gemeindsarmenpflege Illnau zu Handen des Regierungsrathes einzuholen, sowie letzterer der von der Regierung von Aargau rückfolgenden Gutschein für eine Badekur Schmids, von welchem derselbe keinen Gebrauch gemacht habe, zurückzustellen.
