Schreiben an die K. Baierische und Großzl. Badische Gesandtschaft und an das Königl. W. Ministerium der a. A. betreff. verschiedene dem Gesetzgebungsrathe überwiesene Fragen über Zahlung resp. Commutation von Bußen und Gerichtsgebühren.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 29. July 1843.]
Mit Bezugnahme auf die ihm unter’m 24ten Mai d. J. ertheilten Auftrage sucht der Gesetzgebungsrath darum nach, daß die Königl. Baierische und Grßhzgl. Badische Gesandtschaft in der Schweiz sowie das K. Würt. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten um Auskunft über nachstehende Fragen ersucht werden möchten:
„Ob nach den dortseitigen Gesetzgebungen
1.) nicht erhältliche gerichtliche Bussen in eine andere Strafe umgewandelt werden und in welche? und  
2.) Die zur Tragung von Gerichtskosten in Strafsachen Verurtheilten, falls sie die Zahlungen nicht leisten können, diese Kosten auf irgend eine Weise abverdienen müßen.[“]
Zugleich möchte um die Mittheilung allfälliger betreffender Gesetze und Verordnungen nachgesucht werden.
Es wurde hierauf beschlossen: An die bezeichneten Stellen ein Schreiben zu dem angedeuteten Zwecke [l. M. h. T] zu richten.
