Waßerrechtsbegehren des Js. Egli u. Gebrdr. Jb. u. Js. Kunz in Tägenau, Gem. Ottikon, behufs Errichtung einer Schwellanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Johs. Egli und Gebrüder Jakob, und Johannes Kunz in Tägenau, Gemeinde Ottikon
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Schwellenanstalt; –
nachdem sich ergeben:
seien bis zum 15t. Mai a. c. als dem letzten Tage der gesetzlich anberaumten Frist, folgende Protestationen eingegangen 1.) von Hrn. Gemeindschreiber Hug, Namens 14. Riedtbesitzer und 2.) von Hrn. Hrch. Stahel, Sohn in Tägenau, Namens  seines Vaters,
B. der Experte, welchem das Gesuch unterm 21t. Mai a. c. zur reglementarischen Behandlung unter Berüksichtigung der privatrechtlichen Einsprachen überwiesen worden sei, berichte Folgendes:
a. Die Petenten beabsichtigen an der im Plane mit a. bezeichneten Stelle eine Schwellvorrichtung herzustellen, um das Waßer des Kindlimanns Mühlebaches zur Wäßerung in ihre anstoßenden Grundstüke zu leiten. Dagegen haben die Herrn Gemeindschreiber Hug und Heinrich Stahel, die bei der Lokalbesichtigung ebenfalls zugegen gewesen, ihre Protestation mündlich wiederholt, die Petenten dann aber behauptet, einzig der Staat habe über das fragliche Waßer zu verfügen, die Einsprecher können durchaus keine rechtlichen Ansprüche darauf machen.
b. hierüber müße der Experte bemerken, daß bei f. [vide Plan] zur Wäßerung des Waidrietes eine Schwellenvorrichtung bestehe, die offenbar schon ziemlich alt sein müße, er verweise übrigens dießfalls auf die Zuschrift der Petenten an den Rath des Innern, in welcher sie selbst, „das Waßer vom Kindlimannsmühlebach sei früher für dieses Stük Land in Anspruch genommen worden; jedoch selten und in geringen Maß.“ [sic!] Nach der Ansicht des Experten könne hier das Wäßerungsrecht schwerlich unbedingt in Abrede gestellt werden, sondern es könne sich bloß um den in Anspruch genommenen Umfang derselben handeln, daß dieser nach und nach bedeu-  tend erweitert worden, sei höchst wahrscheinlich, nachzuweisen wie viel, wäre jedoch, da keine Urkunden vorhanden seien, sehr schwierig.
c. Nach langen Unterhandlungen sei endlich ein gütlicher Vergleich zu Stande gekommen, dahin gehend, daß den Petenten das vom Rudolf Stahel während 1 ½. Tagen pr. Woche zur Wäßerung eines Stükes Torfland in Anspruch genommene Waßer überlaßen, dagegen den Waidriethbesitzern die vom nähmlichen Rudolf Stahel als Verkäufer zugesicherten 5 ½. Tag Wäßerungsrecht nicht geschmälert werden sollen.
d. Zur Bestimmung der festgesetzten Schwellhöhe habe der Experte sodann verlangt, daß von den Petenten eine ordentlich behauene höhen – Marche angeschafft, und dann von dem Gemeindammannamt Ottikon in Beisein beider Partheien an die Stelle und genau in gleicher Höhe mit der bei M. [vide Plan] jetzt vorhandenen, aber bloß aus einem Feldstein bestehenden, ungehauenenen Grenzmarche gesetzt werde.
in Genehmigung und Vervollständigung der Anträge des Experten
beschloßen:
I. Dem Johannes Egli und den Gebrüdern Johannes und Jakob Kunz im Tägernau, Gemeinde Ottikon ist gestattet, das Waßer des Kindlemannsmühlebaches jede Woche von Donnerstag Abends um 6 Uhr bis Samstag Morgens um 6. Uhr zur Wäßerung ihrer Grundstüke ca. 6. Jucharten genannt Steg- und Vogtsaker, und ca. 3. Jucharten, genannt Bachzelg zu benutzen, und zwar unter folgenden Bedingungen:  
1. Zur Faßung des Waßers wird an der im Plane mit a. bezeichneten Stelle in Kindlimannsmühlebach, eine Schwellvorrichtung bewilligt, die aus einer festen Grundschwelle und einem darauf gesetzten leicht ziehbaren Schwellbrett bestehen soll. Erstere muß 3’ 6“ tiefer liegen, als die Oberfläche der Sicherheitsmarke bei M. und mit letzterm darf höchstens 2’. 5“ über die Grundschwelle geschwellt werden. Die lichte Weite der Schwellvorrichtung ist rechtwinklicht über den Bach gemeßen zu 7’ angesetzt.
2. Eine zweite Schwelle haben die Petenten bei der Einmündung ihres Hauptkanals zu errichten und zu unterhalten, um das Eindringen des Waßers in ihr Eigenthum zu jeder andern, als der ihnen zur Wäßerung bewilligten Zeit zu verhindern.
3. Um möglichen Störungen in der Bewäßerung des Waidrietes vorzubeugen, ist seinen Besitzern der freie Zutritt zu den obigen Schwellen jederzeit gestattet, sowie auch nöthigenfalls die erstere im offenen und die letztere im geschloßenen Zustand mit einem Schloß zu befestigen, wogegen sie dann aber auch verantwortlich sind, daß dadurch den Petenten die Benutzung ihres Waßerrechtes auf keine Weise geschmälert werde.
4. Haben die Petenten dem Kindlimannsmühlebach, soweit es ihr Eigenthum berührt, auf eine Breite von 7’ und mit gleichmäßigem Gefäll stets offen zu erhalten, daher mindestens alle 3. Jahre eine Hauptreinigung vorzunehmen.  
5. Zu genauerer Bestimmung der Sohlenlage dieser Bachstreke sind von den Petenten innerhalb des laufenden Jahres an den im Plan mit b. c. d. e. und auf dem Terrain mit Pfählen bezeichneten Stellen 7’ lange Grundschwellen quer in den Bach zu legen, und zwar:
	bei b. oder Steg mindestens 4.’ 1“ tiefer als die Oberfläche der Stegmitte.
	bei c. oder nächtem Pfahl mindestens 3’ tiefer als der Kopf des Pfahles.
	„	d.	„	2’ 4“ „			„
	„	e.	„	2’ 5“ „			„
6. Haben die Petenten dafür zu sorgen, daß fremdes Eigenthum durch das von ihnen benutzte Waßer auf keine Weise beschädigt werde und haften überhaupt für jeden Schaden, der durch die Anlage oder die Benutzung ihrer Wäßerung früher erworbenen Rechten zugefügt werde.
7. Haben die Petenten auf ihre Kosten zur sichern Bestimmung der bewilligten Schwellhöhe eine ordentliche aus Stein gehauene Marke anzuschaffen, die von dem Experten bei Anlaß der von ihm anzustellenden Untersuchung, ob die ausgeführten Vorrichtungen mit der gegenwärtigen Bewilligung übereinstimmen, gesetzt, nachträglich in den Plan aufgenommen, und deren Beschreibung dann noch auf den Antrag des Experten von der Staatskanzlei in die Waßerrechtsurkunde eingetragen werden soll.
II. Haben die Petenten nach Vollendung der projektirten Schwellanlage hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen, damit sodann die  Uebereinstimmung der ausgeführten Anlage mit der gegenwartigen Bewilligung geprüft werden könne.
III. Haben die Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchungen und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern, unter Rükstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung Kenntniß gegeben und es ist durch das Statthalteramt Hinweil den Petenten eine Waßerrechtsurkunde und theils dem Herrn Gemeindeschreiber Hug für sich und zu Handen seiner Miteinsprecher theils dem Herrn R. Stahel je eine Abschrift der Waßerrechtsurkunde zuzustellen.
