Dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel wird ein Urlaub ertheilt.
Durch Schreiben vom 10. d. M. stellt die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde unter Beziehung auf ihre frühere Anzeige, daß sie das Commando über den dießjährigen Unterrichtscurs der Stabsofficiere und Cadres der Eidgenößischen Armee dem Herrn Zeugherr und Oberstartillerie-Instructor Hirzel übertragen, das Ansuchen, daß diesem Stabsofficiere für die Zeit vom 1sten künftigen Monaths Juny an, bis im Monath September, als dem Zeitpunkte der Beendigung der Schule, ein Urlaub von seinen hiesigen Amtsverrichtungen ertheilt werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath in Berücksichtigung der Wichtigkeit dieser Uebung für das Eidgenößische Militärwesen, beschloßen, der Einladung der Militär-Aufsichtsbehörde zu entsprechen und dem Herrn Oberst Hirzel den Urlaub vom 1sten Juny bis zum Zeitpunkte der Beendigung der Schule im September zu ertheilen.
Hiervon wird der ermeldten Behörde durch Antwortschreiben, dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
