Gemdrth. Außersihl; Entschluß betr. dessen Einsprache gegen d. Bericht d. Reg. Rathes an d. Bundesrath üb. d. Projekt d. Bahnhoferweiterung.
Der Gemeinderath Außersihl theilt mit Zuschrift vom 2. dieß mit, daß mit Bezug auf die Bahnhoferweiterung sich in einer besonderen Eingabe an das Eisenbahn- und Handelsdepartement gewandt und demselben einläßlich dargethan habe, daß er nicht etwa dem Moser’schen Projekte positiv abgeneigt sei und das radiale Projekt für das Bessere halte.  In dem erwähnten Schreiben wiederholt der Gemeinderath den wesentlichen Inhalt der Zuschrift an die Bundesbehörde und sucht um Berücksichtigung seines Vorgehens durch den Bezirksrath nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei, da die Bundesbehörden bereits im Besitze einer gleichlautenden Eingabe sich befinden, vorerst ein Entscheid des Bundesrathes in der fraglichen Bahnhofangelegenheit abzuwarten und die Eingabe des Gemeinderathes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
II. Sei der Gemeindekommission von Zürich und Umgebung fragliche Eingabe abschriftlich mitzutheilen.
III. Mittheilung an den Gemeinderath Außersihl, an den Stadtrath Zürich zu Handen der Gemeindekommission und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
