Ratification des von der Spitalpflege gemachten Verkaufs eines Stückes Land vom Rösligut.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der Spitalpflege mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages beschlossen, dem Verkaufe eines durch die neue Straßenanlage in Oberstraß von dem dortigen Rösligut abgeschnittenen 34,626. [Quadratfuss] haltenden Stückes Reben, an den Meistbieter Heinrich Siegfried aus Oerlikon um die Summe von fl. 830., nach den im Verkaufsvertrage aufgestellten Bedingungen, die Ratification zu ertheilen.
Hiervon wird der Spitalpflege unter Rücksendung der eingelegten Plane, Kenntniß gegeben.
