Reg. v. Appenzell a/Rh. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1871.]
Die Standeskommission des Kantons Appenzell der äußern Rhoden zeigt mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. an, daß die dortige Landsgemeinde vom 30. April zum regierenden Landammann Hrn. Joh. Ulrich Sutter, bisherigen Landsekelmeister in Bühler u. zum stillstehenden Landammann Hrn. Nationalrath Dr. Ad. Fr. Zür-  cher in Herisau gewählt habe.
Gleichzeitig wird ersucht, alle für die Standeskommission bestimmten Kommunikate nach Bühler als dem Wohnort des jetzigen Regierungspräsidiums zu adressiren.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
