Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne für die rechtsufrige Seebahn vom Bahnhof Zürich bis zum Tiefenbrunnen.
In Sachen der rechtsufrigen Zürichseebahn,
betreffend Genehmigung der Pläne für die Strecke vom Bahnhof Zürich bis zum Tiefenbrunnen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahndepartement übermittelte in verschiedenen Abtheilungen die Pläne für die rechtsufrige Zürichseebahn vom Nordostbahnhof bis Kilometer 3,8 in der Nähe des Tiefenbrunnens zur Vernehmlassung, nämlich:
1. Mit Zuschrift vom 3. Brachmonat das Stück von der Sihl bis über die Limmat von 0,2 bis 0,26 in den Gemeinden Außersihl und Zürich.
2. Mit Zuschrift vom 29. Heumonat, betreffend die Tunnelstrecke von 0,26–1,65 im Gebiet von Unterstraß, Oberstraß und Zürich.
3. Mit Zuschrift vom 24. Heumonat für eine Modifikation der früher genehmigten Strecke von  2,35–3,85 im Gebiet der Gemeinden Hirslanden und Riesbach.
B. Auf ergangene Einladung an die betreffenden Gemeinden sind von denselben folgende Begehren gestellt worden:
I. Von der Gemeinde Außersihl:
1. Die neue Brücke über die Sihl soll mit Inbegriff der beiden Trottoirs eine Breite von mindestens 12 Metern erhalten.
2. In Verlängerung des Fußweges längs dem linken Ufer der Sihl ist eine Passerelle von mindestens 3 Meter Breite zu erstellen.
3. Der Niveauübergang bei der Bahnbrücke über die Limmat sei der Sicherheit wegen zu vermeiden.
II. Vom Stadtrath Zürich:
1. Beim Uebergang à niveau an der Limmat soll eine Passerelle erstellt werden.
2. Die Straßenbrücke über die Sihl sammt der Kornhausstraße soll in nördlicher Richtung verlegt werden.
3. In Verbindung mit der Limmatbrücke auf der obern Seite soll ein Fußgängersteg angebracht werden.
4. Zur Führung des Wolfbaches über den Tunnel soll dieser daselbst tiefer gelegt werden.
III. Vom Gemeindrathe Riesbach: 
Der Tunnel soll von 3,25 bis 3,5 bei der Münchhaldenstraße verlängert werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber diese Begehren ist Folgendes zu bemerken:
ad I. 1. Die projektirte Brücke entspricht in der Breite der jetzt bestehenden. Selbst bei möglichster Entwickelung des Quartiers zwischen dem Bahnhof & der Limmat ist keine so große Frequenz vorauszusehen als gegenwärtig, nachdem der Güterbahnhof auf die Südseite der Bahn verlegt sein wird, wie es für die Erweiterung des Bahnhofes in allen Fällen projektirt ist. Eine definitive Bestimmung der Breite dürfte deshalb bis zum Entscheid über die neue Bahnhofanlage verschoben bleiben.
ad I. 2. Ein größerer Umweg für den Verkehr zwischen der Sihlstraße und der Limmatstraße, wie ein solcher in der Eingabe hervorgehoben wird, ist im Plane nicht ersichtlich und beträgt höchstens die doppelte Sihlbreite. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß ein gar lebhafter Verkehr zwischen den obern Hardbewohnern und denjenigen von Außersihl weder besteht noch vorauszusehen ist, so dürfte die projektirte Verlängerung der Passerelle auf dem rechten Sihlufer auch in der Folge genügen.
ad I. 3. Der Uebergang à niveau ist hier nicht zu vermeiden und hat um so weniger Bedeutung, als  bei einem lebhaften künftigen Verkehr dieser, wie der Stadtrath bemerkt, durch eine Brücke über die Limmat unterhalb dem Schlachthaus vermittelt werden kann.
ad II. 1. Die Nothwendigkeit einer Passerelle wird von der künftigen Anzahl der Züge für die rechtsufrige Bahn, die Benutzung dieser Straße und der in Aussicht genommenen Limmatbrücke abhängen. Deßhalb wird ein Vorbehalt für spätere Eventualitäten genügen, um so eher, wenn mit der Bahnbrücke der in II. 3. geforderte Steg erstellt und durch diesen der direkteste Verkehr mit Unterstraß statt über Drathschmidli vermittelt wird.
ad II. 2. Schon mit Rücksicht auf die Lage der Limmatstraße und besonders mit Rücksicht auf eine künftige Brücke über die Limmat unterhalb dem Schlachthaus erscheint die Forderung einer etwelchen nördlichen Verschiebung der Sihlbrücke sowie der Kornhausstraße gerechtfertigt.
ad II. 3. Zur Abkürzung des Weges zwischen Unterstraß und dem Bahnhof für die rechtufrige Linie erscheint der verlangte Fußgängersteg nothwendig, besonders bei der projektirten Isolirung dieses Bahnhofes, und es kann die Erstellung der Bahngesellschaft um so mehr zuge-  muthet werden, als der Zugang der vom Drathschmidli her über die Bahn führt und dadurch der bisherige Verkehr erschwert wird.
ad II. 4. Die Sohle des Wolfbaches liegt 0,6 Meter unter der innern Tunnelgewölblinie. Es erscheint aber nicht nothwendig, den Kanal deshalb unter dem Tunnel durchzuführen. Derselbe hat an der betreffenden Stelle ein beträchtlich größeres Gefäll als anderwärts und zudem besteht daselbst eine Erweiterung des Kanalprofiles auf etwa 200 Fuß aufwärts, so daß eine Erhöhung der Sohle ohne außerordentliche Kosten möglich ist.
ad III. Die verlangte Tunnelverlängerung scheint hauptsächlich eine Frage der Expropriation zu sein. Die Hemmung der Entwickelung von Riesbach wurde wol etwas zu stark betont. Im Interesse des Bahnverkehrs liegt eine Verlängerung des ohnehin zu langen einspurigen Tunnels nicht. Uebrigens weicht die neue Vorlage an der betreffenden Stelle nur durch eine unbedeutende nördliche Verschiebung beim Tunnelausgang, welche sich bei der folgenden Curve verliert, von dem bereits genehmigten Plane ab. Ein Plan über Straßenprojekte wurde der Eingabe nicht beigelegt, & es erscheint kaum gerechtfertigt, wegen der  zufällig nöthig gewordenen Planvorlagen diesfalls an die Genehmigung neue Begehren zu knüpfen, von denen man vor einigen Monaten noch gar kein Idee hatte. Die Direktion ist daher der Ansicht, es sei dieser Forderung keine weitere Folge zu geben.
Hinsichtlich der projektirten Station neben dem Hauptbahnhofe ist schließlich die Aussetzung zu machen, daß dieselbe, soweit es Trottoirs, bedeckte Hallen und Aufnahmsgebäude betrifft, nothwendig mit dem Hauptgebäude des Nordostbahnhofes in Zusammenhang gebracht werden sollte, indem eine isolirte, vom Hauptbahnhof unabhängige Stationsanlage augenscheinlich mit zu großen Inkonvenienzen für die Reisenden verbunden wäre. Es sollte deßhalb eine neue Vorlage in angedeutetem Sinne verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, an die Genehmigung der vorliegenden Pläne folgende Begehren zu knüpfen:  
1. Verlegung der Straßenbrücke über die Sihl sammt Kornhausstraße, entsprechend der Limmatstraße, zur Ermöglichung eines spätern direkten Limmatüberganges unterhalb dem Schlachthaus, unter Vorbehalt der Verbreiterung der Sihlbrücke je nach der Gestaltung der neuen Bahnhofanlage und einer allfällig hieraus resultirenden vermehrten Frequenz.
2. Uebernahme der Verpflichtung zur Erstellung einer Passerelle beim Straßenübergang an der Limmat sowol als auf dem linken Sihlufer als Fortsetzung des dortigen Fußweges.
3. Erstellung eines Fußgängersteges auf der obern Seite der Bahnbrücke über die Limmat.
4. Ueber die Stationseinrichtung für die rechtsufrige Zürichseebahn im Sinne eines geeigneten Zusammenhanges mit dem Hauptbahnhof Zürich ist eine neue detaillirtere Vorlage zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
