Hugo Koderisch v. Lauchau - Sachsen; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hugo Koderisch, von Lauchau - Sachsen,
betreffend Todeserklärung  
da sich ergeben:
Laut Rapport des Stadtpolizeikommissariates Zürich an das Statthalteramt Zürich vom 12. Juni fand Hugo Koderisch, von Lauchau - Sachsen, welcher am Pfingstmontag den 10. dies mit 3 Gefährten bei einer Lustfahrt außerhalb des Hafendammes sich allzusehr in die Nähe des nach Neumünster kursirenden Dampfbootes begeben hatte, wobei das Schiffchen umschlug, den Tod durch Ertrinken, ohne daß dessen Leiche bis jetzt aufgefunden werden konnte,
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1877,
beschlossen:
1. Das Zivilstandsamt Zürich wird angewiesen, den Hugo Koderisch, gestützt auf Vorstehendes, in’s Todtenregister A einzutragen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
