Haftpflicht des Staates im Deliktsfall 28 des Notar Koller.
Betreffend Anerkennung der Haftpflicht des Staates im Deliktsfall 28 des Notar Koller,
hat sich ergeben:
A. Am 15. Februar 1881 fand zwischen Jakob Schmid-Staub in Thalweil u. August Hotz in Rüschlikon eine Kaufsfertigung statt und es wurde die Kaufsumme von Fr. 4500 sammt Fr. 16.60 Marchzins unter’m 2. März 1881 der Not. Kanzlei einbezahlt behufs Ermöglichung der Ledigung des Kaufsobjektes aus folgenden zwei Kapitalbriefen:
Fr.
14000
laut Brief, d. d. 6. Juni 1878, Herrn H. Bodmer in Zürich und
Fr.
8000
lt Brief, d. d. 18. Februar 1881, der zürch. Kantonalbank. 
Die Einzahlung ist zwar im Liquidationsbuche vorgemerkt, das ganze Geschäft aber noch total unerledigt. Schmid-Staub, welcher wiederholt Abrechnung verlangte, erhielt von Koller beständig das Versprechen sofortiger Erledigung und hatte keine Idee davon, daß noch gar nichts geordnet war.
Die im Liquidationsbuche vorgemerkten Zahlungen von Fr. 1160 an die Kantonalbank und Fr. 1000 an Herrn Bodmer in Zürich sind falsch gebucht. Es sind diese Zahlungen nicht aus obiger Kaufssumme, sondern aus Konkursgeldern geleistet worden.
B. Nun schreibt §. 52 des Gesetzes betr. das Notariatswesen vom 26. Juni 1839 (O. S. v. 1751) Folgendes vor:
„Wenn das Eigenthum an einem Grundstück, welches mit andern Grundstücken für eine Schuld verpfändet ist, auf einen Dritten übergeht, oder wenn die Realtheilung eines einzelnen verpfändeten Grundstückes stattfindet, so sind die darauf haftenden Schulden auf die einzelnen Grundstücke nach Verhältniß des ungefähren Werthes der Letztern zu verlegen u. von den neuen Eigenthümern zu übernehmen.
In solchen Fällen sollen jedoch die Landschreiber die Auflösung bestehender Einzinsereien mög-  lichst herbeizuführen trachten, u. ebenso zur Verhütung innerer Einzinsereien die Betheiligten zu bewegen suchen, daß alle auf diesen Grundstücken haftenden Vorstände, mit allfälliger Ausnahme des Zehnten u. der Grundzinse, sobald es der Darlehensvertrag gestattet, abgelöst werden.“
Im vorliegenden Fall scheint kein Zweifel darüber zu walten, daß Käufer, wie Verkäufer darüber einig waren, daß die Kaufsumme von Frkn. 4500 der Notariatskanzlei Thalweil einbezahlt werde, um eine Einzinserei zu vermeiden und daß der Notar durch das Gesetz zur Mitwirkung bei fraglichem Rechtsgeschäfte gezwungen war. Da nun der Notar das ihm anvertraute Geld zu seinem eigenen Nutzen verwendet hat, so ist der Staat für den hiedurch entstandenen Schaden haftbar geworden und muß den Schaden ersetzen.
Nach den Präjudizien des Obergerichtes und den seither vom Regierungsrathe gefaßten Beschlüssen erscheint es richtiger, fragliche Forderung prinzipiell anzuerkennen, als den Prozeßweg zu betreten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der für Prüfung der Haftpflichtfälle in Sachen Notar Koller bestellten Commission,
beschließt:
I. Es wird die Forderung im Deliktsfalle No 28 des Notar Koller (Jakob Schmid-Staub in Thal-  weil, bezw. August Hotz in Rüschlikon) prinzipiell anerkannt und die Finanzdirektion ermächtigt, den Geschädigten zur Spezifikation seiner Forderung einzuladen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
