Bundesrath; Zuschrift an dens. in Nachlaßsachen d. [Heinrich] Gysler v. Volken.

[Präsidial-Verfügungen
3. April 1875.]
Der Gemeindrath Volken übermittelt in Folge  der Präsidialverfügung vom 11. vor. Mts. in Nachlaßsachen des in Portland verstorbenen Heinrich Gysler eine amtlich beglaubigte Erklärung der Erben, wonach dieselben die früher auf Konrad Meier in Portland ausgestellte Vollmacht widerrufen und die auf Hrn. Konsul Mathni in St. Louis lautende allein gültig sein soll.
Dieses Aktenstück wird nebst den übrigen zurückgekommenen Dokumenten dem Bundesrathe zugestellt.
