Ermächtig. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten zur Verfügung über den vom Gr. Rathe bewilligten Staatsbeitrag an den Bau e. Brücke üb. die Reuß bei Ottenbach.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau der Brücke über die Reuß bei Ottenbach,
hat sich ergeben:
In dem Voranschlage für das laufende Jahr hat der Große Rath einen Kredit von 25,000 Frk. für  den Brückenbau bei Ottenbach ausgesetzt.
Mit Schreiben vom 28. März berichtet die Brückenbaukommission über den gegenwärtigen Stand der Bauten u. sucht um eine Abschlagszahlung von Frk. 10,000 nach.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, der Verabfolgung der gewünschten Abschlagszahlung stehe nichts entgegen u. sie wünsche ermächtigt zu werden, fernere Abschlagszahlungen von sich aus anzuordnen, zugleich aber zu vernehmen, ob ein Theil des Beitrages zur Anlegung eines Fonds für die Unterhaltung resp. für Hauptreparaturen der Brücke zu reserviren sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeiten über den vom Großen Rathe bewilligten Kredit zu verfügen, jedoch nur bis auf den Betrag von Frk. 20,000. Rücksichtlich der restirenden Frk. 5000 wird die Direktion dem Regierungsrathe einen Antrag über die Bedingungen hinterbringen, an welche die Verabfolgung dieser Summe zu knüpfen sei.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen  und der öffentlichen Arbeiten und an den Gemeindrath Ottenbach.  
