Berathung d. Gesetzesentwurfes betr. Ausfertigung v. Prämien zur Förderung der Landwirthschaft.
Es wird in die Berathung des von der Direktion des Innern Abth. Landwirthschaft vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft eingetreten.
§§ 1–4 werden unverändert angenommen.
§ 5 erhält folgende Fassung:
„Den Maßstab der Vertheilung auf die einzelnen Bezirke bildet für die Frk. 6000 u. Frk. 2400 die Anzahl von Zuchtstieren u. für die Frk. 2000 die Zahl der Zuchtschweine, welche in jedem Bezirke gehalten werden.“
§§ 6–11 werden angenommen.
§ 12 soll lauten:
„Dieses Gesetz, durch welches dasjenige vom 15. Februar 1847 aufgehoben wird, tritt sofort in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben beauftragt.[“]
(Siehe den Gesetzesentwurf im Amtsblatt vom 21. Dezember 1860. No 102.)
[Fortsetzung RRB 1860/1687]
