Auskunftsbegehren der Staatsanwaldschaft über den ihr mitgetheilten frühern Beschluß.
Mit Schreiben von heute berichtet die Staatsanwaldschaft, sie habe das Resultat der Voruntersuchung wegen der am 6ten dieß aus dem Hause zur Waag abfeuerten Schüße dem Criminalgerichte übermacht, wiße nun aber nicht, wie sie sich nach dem hierseitigen Beschluße vom 13. d. M. zu verhalten habe. Ferner sey ihr von Herrn Cavallerielieute-  nant Fenner auf der Forch erklärt worden, daß er wegen des auf den sel. verstorbenen Herrn Hegetschweiler geschehenen Schußes Untersuchung verlangen werde. Auch in dieser Beziehung wünsche sie eine Erläuterung des vorbenannten Beschlußes. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle der Staatsanwaldschaft geantwortet werden, der fragliche Beschluß habe den Sinn, daß sie nicht von sich aus Untersuchungen beginne, oder fortführe, welche sich auf die Ereigniße bis und mit dem 6ten September beziehen, daß hingegen, wenn solche von Privaten verlangt werden, sie ihnen dieselbe nicht verweigere.
Hiervon wird der Staatsanwaldschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
