Schrbn. des Bundesraths & Anfrage an das Obergericht betf. die Verlassenschaft des Felix Schmid v. Neerach.
Mit Schreiben vom 24 d. wünscht der Bundesrath zu Handen des niederländischen Generalkonsulats in Sachen der in Stryen wohnhaften Hendrik u. Johann Schmid, Kinder des aus Neerach gebürtig gewesenen Felix Schmid zu vernehmen, ob die Frage betreffend Aushingabe des väterlichen Guthabens im Betrage von fl 98. 29. ß. 9 Hlr. von den hiesigen Gerichten erledigt worden sei oder nicht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Obergericht zu ersuchen den gewünschten Aufschluß zu ertheilen. (l. M. h. T.)
