Wahl des H[errn] Jäggli zum Lehrer an der landwirthschaftl. Schule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der Kommission für Landwirthschaft zum Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 1 April an gerechnet, gewählt:
Herrn Herrmann Jäggli von Winterthur 
Hievon wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
