Landrechtsertheilung an Friedrich Wachsmuth von Niederrad im Großherzogthum Heßen-Darmstadt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. beschloßen, dem Friedrich Wachsmuth von Niederrad im Großherzogthum Heßen-Darmstadt, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau zu bestätigen. 
Hiefür hat der Wachsmuth an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken und der  Gemeinde Rheinau ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Wachsmuth unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde aushingefertigt.
