Escher-Kündig u. G. Schläpfer in Enge; Rek. betr. Anlage e. Badanstalt.
In Rekurssachen des Advokatenbureau Honegger & Zuppinger, Namens der Herren Escher-Kündig und G. Schläpfer in Enge gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Anlage einer Badanstalt,
hat sich ergeben:  
A. Mit Verfügung vom 29. März 1877 hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten der gemeinnützigen Gesellschaft in Enge auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, eine schwimmende Badanstalt in der Enge nach Plan zu errichten, unter den Bedingungen, daß die Badanstalt eine öffentliche bleiben und der Konzessionärin keine Berechtigung zur Einsprache gegen allfällige Landanlagen, welche in den benachbarten Grundstücken ausgeführt werden, zustehe.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich unterm 10. April d. Js. das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger Namens der Herren Escher-Kündig und G. Schläpfer in Enge.
Es sei vor Allem unklar, was es heißen solle, die Badanstalt solle eine öffentliche sein. Durch Fixirung eines hohen Eintrittsgeldes oder andere Beschränkungen nach Zeit und Raum könne der Anstalt faktisch der öffentliche Charakter benommen werden. Wenn man dafür sorgen wollte, daß die Anstalt in Wahrheit einem öffentlichen Zwecke diene, so müßte man dieselbe von vornherein unter die Aufsicht der Gemeindebehörde Enge stellen.
Sowol das Gemeindegesetz als das Gesetz betreffend Gesundheitspolizei stellen es außer Zweifel, daß es Pflicht der Gemeinden sei, für öffentli-  che Badanstalten zu sorgen; Gesellschaften oder Privaten [sic!] können dabei nur unterstützend mitwirken. Die Gemeinde habe die Konzession zu verlangen, über die Platzfrage zu entscheiden u. s. f. Jedenfalls dürfte einem Privaten eine Konzession erst nach vorheriger Anhörung der Gemeindsbehörden ertheilt werden.
Im speziellen Falle würde die projektirte Anstalt nur einem kleinen Theile von Enge dienen und zweifellos ein Hemmschuh für das Projekt einer bessergelegenen öffentlichen Anstalt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bringt in Beantwortung des Rekurses zwei Schreiben des Gemeindrathes Enge bei, aus welchen hervorgeht, daß ihre Verfügung in allen Theilen, namentlich auch mit Bezug auf das jetzige Placement der Badanstalt im Einklang mit den Wünschen des Gemeindrathes Enge steht, daß letzterer mit ihr in den Betrieb dieser öffentlichen Einrichtung durch die gemeinnützige Gesellschaft kein Mißtrauen setzt, vielmehr in den Bestrebungen volle Gewähr findet, daß die für Enge unentbehrliche Anlage in uneigennützigster Weise für Jedermann zugänglich sein werde. Der Umstand, daß die Konzession nur auf Zusehen hin ertheilt worden setze übrigens die Behörde in die Lage, jederzeit dasjeni-  ge zu verfügen, was im allgemeinen Interesse liege.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihrer Rekursbeantwortung vorgebrachten Gründe,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet zurückgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Enge, die Rekurrenten, die gemeinnützige Gesellschaft Enge und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
