Bericht d. Bundesrths betr. den Nachlaß des in Algier verstorbenen M. Frymann v. Küßnacht.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 7 April  l. Js. betreffend den in Eugène bei Algier verstorbenen Melchior Frymann von Küßnacht theilt der Bundesrath unterm 13 dieß mit, nach einer Depesche des schweizerischen Konsulates in Algier sei der Nachlaß des Frymann von deßen Wittwe Françoise Anastasie Coeur de Roy in Folge eines Aktes vom 23 September 1837 als donation inter vivos angetreten worden. Indem der Bundesrath von diesem Aktenstücke eine beglaubigte Abschrift beilegt, bemerkt er, der Konsulatsverweser habe einen Todschein über Frymann seiner Depesche nicht beigeschloßen und überhaupt desselben keine Erwähnung gethan, obgleich ihm die Auswirkung dieses Aktenstückes aufgegeben worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung der oben erwähnten Abschrift der Schenkungsurkunde Herrn Oberst Fierz in Küßnacht Kenntniß zu geben.
