Gesuch d. Reg. v. Solothurn betr. Erleichterung in der Einrichtung der Wiederholungskurse der bespannten Batterieen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Weinmonat 1856.]
Eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 13. d. Mts., womit dieselbe ein von ihr an den Bundesrath gerichtetes Gesuch um Erleichterung in der Einrichtung der Wiederholungskurse der bespannten Batterieen behufs Erklärung der hierseitigen Zustimmung übermacht, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
