Sek. Schulverein Rüti-Dürnten. Verabreich. e. Staatsbeitrages pro 1869/70.
Mit Zuschrift vom 6. l. Mts. sucht der Sekundarschulverein Rüti-Dürnten darum nach, daß ihm für die dortige Sekundarschule welche mit Mai kommenden Jahres aus einer Privatanstalt zu einer staatlich anerkannten Schule erhoben wird, ein Staatsbeitrag ertheilt werde, aus welchem die neue Schule gehörig fondirt werden könnte. Der Verein hätte gewünscht, daß die Eröffnung derselben schon auf Mai 1869 festgesetzt worden wäre, da dieß nicht geschehen sei, so möge durch die Ertheilung eines Staatsbeitrages den bisherigen Bestrebungen ein Zeichen der Anerkennung, & der neuen Gestaltung der Schule ein fester Halt gegeben werden.
Es fällt hiebei in Berücksichtigung, daß der Privatsekundarschule Rüti durch Beschluß vom 4. April 1868 für das Schuljahr 1867/68 ein Staatsbeitrag von Fr. 500 & durch Beschluß vom 10. April l. Js. für das Schuljahr 1868/69 ebenfalls ein Beitrag von Frk. 500 ertheilt wurde.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Sekundarschulverein Rüti-Dürnten wird an die Kosten der dortigen Sekundarschule für das Schuljahr 1869/70 ein Staatsbeitrag von Fr. 500 aus dem  Büdgetkredit VII. E. 1. „Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten“ ertheilt, in der Meinung, daß dieser Betrag in den Schulfond der künftigen Sekundarschule Rüti-Fägschweil-Tann gelegt werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
