Beschluß betreffend Ertheilung von Entschädigung an die Gemeindräthe Reymann, Keller und Gemeindrathschreiber Brunner in Wald für Theilnahme an den Schatzungen des Gewitterschadens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Unterstützungskommission [vom 24. d. M] betreffend ein unterm 13ten Dezember v. J. durch das Statthalteramt Hinweil eingesandtes Gesuch des Herrn Caspar Reymann, Gemeindrath, Hs. Heinrich Keller, Gemeindrath und Brunner, Gemeindrathschreiber in Wald um Ertheilung einer Entschädigung für Theilnahme an den Schatzungen des Gewitterschadens vom 23. Juni 1841.
in Berücksichtigung:
1.) Daß sämmtliche mit Aufnahme der Schatzungen in der Gemeinde Wald beauftragte Experten außerhalb der gemeinde gewählt waren, und es somit unumgänglich nothwendig war, ihnen Personen beizugeben, welche mit den Lokalitäten vertraut waren.  
2.) Daß durch Regierungsbeschluß vom 25. August 1842. [Dispositiv 2.] denjenigen Experten, welche s. Z. Schatzungen in ihrer eigenen Gemeinde aufzunehmen hatten, ein Taggeld von 2. Frkn. ausgesetzt worden ist;
3.) Daß die Personen, welche in der Gemeinde Wald die Experten in amtlicher Stellung zu begleiten hatten mit Hinsicht auf die aufgewendete Zeit und Mühe billigerweise gleich den in Berücksichtigung 2. benannten Personen zu behandeln sind:
beschlossen:
I. Den Mitgliedern des Gemeindrathes Wald, welche die vom Statthalteramte Hinweil zur Schätzung des Gewitterschadens vom 23. Juni 1841. beauftragten Experten zu begleiten hatten, wird ein Taggeld von 2. Frkn. ausgesetzt, nämlich:
Dem Herrn Gemeindrath Casp. Reymann für 1 ½. Tage 	Frkn. 13.
   “       “     Hs. Hrch. Keller in Fischweil     “   4 ½.    “  	   “       9.
   “       “     Gemeindrathschreiber Brunner “   1.       “  	   	   “       2.
							Frkn. 24.
II. Dieser Betrag soll aus dem noch vorhandenen Ueberschuß von 103. Frkn. 52. Rppen. der Liebessteuer enthoben und dem Statthalteramte Hinweil zur Ausbezahlung an die Betreffenden mit dem Auftrage übermacht werden, die Quittungen sofort der Unterstützungs-Commission einzusenden.
III. Hiervon wird der Unterstützungskommission und dem Statthalteramte Hinweil zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
