Der Bundesrath übersendet den Todschein des im Statt Mihsouri verstorb. Hch. Gut v. Toußen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juni 1854.]
Der Bundesrath theilt in Folge dießseitiger Zuschrift vom 25. Januar d. Js. unterm 15. dieß mit, es habe ihm das Konsulat in Highland mit Depesche vom 20. vor. Mts. den Todschein des Heinrich Gute von Toußen Kts. Zürich, welcher am 23. August 1852 in Hermann Staat Mihsouri an der Cholera verstorben sei, übersandt; eingezogenen Berichten zufolge habe der Gerichtshof derjenigen Grafschaft, in welcher Gut verstorben sei, über die Verlaßenschaft noch nicht Rechnung abgelegt; das Inventar weise ein Aktivvermögen von lb.57 25c nach; Letzteres sollte sich nach den Büchern des Gut auf lb. 103.77c belaufen; allein es werde dieses Vermögen nach der Angabe des Administrators durch die Schulden des Verstorbenen beinahe gänzlich absorbirt, indem bereits lb. 83.35c [als] Paßiven anerkannt seien und nach vollendeter Liquidation wohl nichts mehr oder sehr wenig übrig bleiben dürfte. Schließlich ersucht der Bundesrath, es möchte ihm die lb.3.65c betragen-  den Auslagen des Konsulates für den Todschein nebst 2 Frk. 70 Rp. Porto reboursirt werden.
Es wird verfügt:
Sei dieser Todschein dem Statthalteramt Affoltern zu Handen des Pfarramtes Obfelden und der Familie des Hch. Gut unter Nachnahme obiger Kosten, welche durch die Staatskanzlei der Bundeskanzlei zu vergüten sind, zuzustellen.
