Antwort der Regierung von St. Gallen, betreffend die Frage, ob aus der Linthcasse ein Beytrag an die Baute der Ziegelbrücke gegeben werden solle, und Schreiben an die Regierung von Schwyz.
In Antwort auf die hiesigen Vorstellungen für Annahme des Antrages der Linthschiffahrts-Commission, daß zu Beförderung der von dem Stande Glarus beabsichtigten Baute einer neuen steinernen gesprengten, statt der bisherigen hölzernen Ziegelbrücke über die Linth ein Beytrag aus der Linthcassa gegeben werden, erneuert die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 7ten October ihre frühern beharrlichen Weigerungen dazu Hand zu bieten, mit der Behauptung, daß ein solcher Beschluß nicht mit Stimmenmehrheit gefaßt werden könne,  und daß diese Verwendung der bemeldten Casse dem Wortlaute und Sinne der Linthschiffahrtsordnung zu wieder sey, womit sie noch als Beweisgrund anführt, daß bey Revision der Linthschiffahrtsordnung im Jahre 1834. und 1835. von Glarus unterstützt, durch Zürich eine Bestimmung zu Gunsten der Brücken in dieselbe zu bringen versucht worden, welche aber von Schwyz und St. Gallen beharrlich abgelehnt und daher auch nicht aufgenommen worden.
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschlossen, über die Angelegenheit auch ein Schreiben an den Stand Schwyz zu richten und mit den nähmlichen gegen St. Gallen vorgebrachten Gründen sowie mit der Bemerkung, daß man nicht nur für diesen Fall, sondern auch in andern, welche zu Beförderung der Interessen der Linthschiffahrt geeignet wären und besonders auch für Schwyz wünschbar seyn dürften, geneigt seyn werde, zu solchen Unterstützungen Hand zu bieten, um eine Äußerung der dortigen Ansichten zu ersuchen, um zu vernehmen, ob sie nicht auch zu einem Beytrage an die fragliche Brückenbaute zu stimmen geneigt wäre. 
Hiervon ist auch dem Stande Glarus laut Mißiven Mittheilung zu machen.
