Stillstandswahlen im Bezirk Bülach.
Da der Regierungsrath aus den vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 20. d. M. eingesandten Verbalprozeßen über die Stillstandswahlen in den Gemeinden des dasigen Bezirkes entnommen, daß solche in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen, so hat er dieselben anerkannt, auch davon dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß zu geben beschloßen, so wie das Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes einzuladen, über die einberichteten Entlaßungsgesuche von sich aus, jedoch unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath, zu entscheiden.
