Hr. Reg. Rath Zollinger, Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1882.]
Mit Zuschrift vom 8. Mai ersucht Herr Reg. Rath Zollinger aus Gesundheitsrücksichten um einen Urlaub von zunächst 4 & später nach einer kurzen Pause, weitern 2 Wochen, den er nächsten Samstag Nachmittag antreten würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Herrn Reg. Rath Zollinger wird der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Reg. Rath Zollinger & an dessen Stellvertreter Herrn Regierungspräsident Spiller. 
