Reg. v. Thurgau; Ehescheidungssachen d. Eheleute Keller-Scheuble v. Reutlingen - Oberwinterthur.

Präsidial-Verfügungen.
22. März 1879.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Abgabe einer Erklärung in Ehescheidungssachen der in Dießenhofen wohnhaften Eheleute Keller-Scheuble von Reutlingen - Oberwinterthur, zu Handen des Bezirksgerichtes Dießenhofen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Thurgau das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
