Auslieferung F. Wohlschlegel aus Baden, Kostenersatz für den Transit dch. Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. April 1884. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 10. April d. Js. mit welcher Sie uns um Vergütung der von der französ. Botschaft reklamirten Kosten für den Durchtransport des K. F. Wohlschlegel durch Frankreich im Betrage von Fr. 26 25 ersuchen, theilen wir Ihnen mit, daß wir den reklamirten Betrag von Fr. 26 25 am 22. huj durch unsere Justiz- & Polizeidirektion an die Bundeskanzlei haben einschicken lassen.“
