Erledigung der Eingaben verschiedener Gemeindräthe, betreff. die Aufstellung von Bürgerwachen in der Stadt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht von Eingaben der Gemeindräthe Wollishofen, Enge, Wipkingen, Riesbach, Außersihl, Fluntern, Marthalen und Hottingen, d. d. 1t. hjs., in welchen dieselben übereinstimmend dar-  auf hinweisen, daß nach ihrer Ansicht und nach Gerüchten in der letzten Zeit in der Stadt Zürich Zusammenzüge von Parthei-Bewaffneten ohne hinlänglichen Grund Statt gefunden haben, daß von diesen die Zeughäuser bewacht worden seien, daß bewaffnete Patrouillen auch die Umgegend durchzogen haben u. s. w. und daher wünschen, daß diesen Uebelständen ein Ende gemacht werde – und nach angehörten Berichterstattungen
beschloßen:
Solle den eingangserwähnten Gemeindräthen rescribirt werden;
I. Es hat die Aufstellung von Bürgerwachen während einiger Nächte mit Vorwißen und Zulaßung der betreffenden Bezirks- sowie Kantonalpolizeibehörden Statt gefunden.
II. Diese Aufstellung ist durchaus nicht in der Absicht geschehen, Unruhe zu erzeugen, sondern im Gegentheile lediglich zur Erhaltung der Ordnung und der Sicherheit der Personen und des Eigenthums.
III. Die Kantonalzeughäuser sind nie von Bürgerwachen weder betreten noch bewacht worden; was in dieser Beziehung geschehen ist, hat auf Verfügung von Kantonalbehörden und durch die Kantonalpolizeiwache u. s. w. gänzlich außerhalb des Kreises der Bürgerwache Statt gefunden.
IV. Hierseits liegt Nichts vor, daß bewaffnete Patrouillen aus dem Stadtbanne von Zürich in andere Gemeinden übergegangen sind, es wäre dieß allerdings auch nicht in der Ordnung und der Regierungsrath würde es nicht zulaßen;  
V. Der Regierungsrath wird überhaupt keinen Mißbrauch solcher Bürgerwachen über ihre Bestimmung hinaus gestatten und ist entschloßen für Aufrechthaltung der Ordnung in allen Gemeinden zu sorgen.
VI. Ist hievon auch dem Polizeirathe [unter Zustellung der Eingaben[]] Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß er in dem oben angegebenen Sinne über die Vollziehung wachen möchte.
