Erledigte Appellation des Hrn. Ott im Traubengut und einer Anzahl Niedergelassener in Winterthur, gegen ein bezirksräthl. Erkenntniß betreff. Beleuchtungssteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19ten v. M.] in Sachen des Herrn Ott im Traubengut und einer Anzahl anderer Niedergelassener in Winterthur, Kläger und Appellanten
gegen
den Stadtrath Winterthur, Namens dasiger Stadtgemeinde, Beklagte und Appellatinn,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses pcto die Anlage der Kosten für die Straßenbeleuchtung.
Da sich ergeben.
A. Die Bürgerversammlung der Stadtgemeinde Winterthur habe unterm 22ten Mai 1843. den Beschluß gefaßt.
„Es seien von Anfang des Jahres 1843. an die Kosten  der Stadtbeleuchtung nach Anleitung des Gesetzes vom 19ten Dezember 1835. betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindesteuern [§. 11] von der sämmtlichen Einwohnerschaft zu deken und der Stadtrath beauftragt, sofort die erforderlichen Anordnungen und Verfügungen zu treffen, daß dieselben je in der ersten Hälfte des Jahres bezogen werden könne“.
Gegen diesen Beschluß haben Herr Ott im Traubengut und eine Anzahl anderer Niedergelassener bei dem Bezirksrathe Winterthur Einsprache erhoben, allein es sei dieselbe durch bezirksräthliches Erkenntniß vom 24ten Februar d. J. als unbegründet abgewiesen worden.
B. Gegen dieses Erkenntniß werde nun von den Klägern die Berufung ergriffen aus folgenden Gründen.
In der Stadt Winterthur seien vom Jahr 1832. an bis jetzt die Auslagen für die Straßenbeleuchtung stets aus dem Gemeindgute bestritten worden und für solche Erleichterungen sei gemäß §. 38. des Niederlassungsgesetzes eine Niederlassungsgebühr festgesetzt.
Nun sei diese Gebühr für die Jahre 1843. und 1844. bereits eingezogen worden, so daß die Stadt Winterthur dadurch zu erkennen gegeben habe,  daß sie solche Lasten, für die die Niedergelassenen gleich den Bürgern in Anspruch genommen werden könnten, wieder wie bisanhin aus dem Gemeindgute bestreiten wolle. Da nach §. 31. des Gesetzes die Kosten der Strassenbeleuchtung auch zu jenen Lasten gehören, an welche die Niedergelassenen beizutragen haben und für welche die Niederlassungsgebühr bestehe, so würden sie durch eine besondere Steuerverlegung in die Lage versetzt, die gleiche Steuer zweimal nur unter anderm Titel bezahlen zu müssen.
Sie glauben daher fordern zu dürfen, daß der Bezug einer besondern Steuer für die Kosten der Straßenbeleuchtung unterbliebe.
C. Der Stadtrath Winterthur bestreite, daß die Niedergelassenen für den gleichen Gegenstand doppelt belastet werden. Der Betrag der Niederlassungsgebühr sei gegenüber den Verwendungen aus dem Bürgergütern für die Niedergelassenen so gering, daß die Bürgerversammlung sich eben veranlaßt gefunden habe durch die getroffenen Maßregel dem Mißverhältnisse einigermaßen abzuhelfen, um so mehr als die städtischen Finanzen bedeutend stärker als in frühern Jahren in Anspruch genommen werden.  
in Erwägung:
1. Daß in der Appellationsschrift als einziger Grund die Beleuchtungssteuer zu verweigern, die Behauptung aufgestellt wird:
a. es habe die Stadt Winterthur durch Einziehung der Niederlassungsgebühr für die Jahre 1843. und 1844. zu erkennen gegeben, daß sie solche Lasten, für welche die Niedergelassenen gleich den Bürgern in Mitleidenschaft gezogen werden können, wie bisdahin aus dem Gemeindgut bestreiten wolle;
b. wenn es der Stadt Winterthur in Zukunft gestattet wäre, einzelne Lasten wie bisdahin aus dem Gemeindsvermögen bestritten, dagegen aber durch die Niederlassungsgebühr wieder erstattet wurden, auf einmal von den übrigen Lasten zu trennen und auf die Einwohner zu repartiren, so wäre es der Billigkeit angemessen vorerst genau zu fixiren, wie es mit dem Quantitativ der Niederlassungsgebühr werden solle.
2. Daß aus dem Bezuge der Niederlassungsgebühr auf dem bisherigen Fuße, durchaus nicht eine Verzichtleistung auf das Recht gefolgert werden kann, die Niedergelassenen gleich den Gemeindsbürgern für diejenigen Leistungen in Anspruch zu nehmen, zu  denen sie nach Art. 31. und 32. des Niederlassungsgesetzes verpflichtet sind, vorausgesetzt, daß nach Hinwegrechnung der Kasten für die Straßenbeleuchtung der aus dem Bürgergute für die Niedergelassenen regelmäßiger Weise hervorgehende Nutzen dennoch mit der geforderten Niederlassungsgebühr in gehörigem Verhältnisse steht [§. 38. des Niederlassungsgesetzes[]].
3. Daß nun von den Appellanten nicht einmal wahrscheinlich gemacht, geschweige denn nachgewiesen worden ist, daß die in Winterthur geforderte Niederlassungsgebühr, abgesehen von den nun nicht mehr in Anschlag kommenden Kosten der Beleuchtung, höher sei, als der den Niedergelassenen aus den Verwendungen des Bürgerguts zukommende Nutzen.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das bezirksräthliche Urtheil vom 24t. Februar d. J. bestätigt;
II. Haben die Kläger und Appellanten, die erst und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Franken Kanzlei- und 2. Frkn. Weibel- nebst  den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.  
   
