Beschluß, betreff. Entlaßung des Hrn. Profeßor Dr. Winkelmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 5. hjs. aus welchem sich ergeben, es habe Herrn  Profeßor Dr. Winkelmann in Folge der hierseitigen Zusicherungen ein unbedingtes Entlaßungsgesuch eingegeben und in Folge deßen der Erziehungsrath den Beschluß gefaßt:
I. Dem Herrn Profeßor Dr. Winkelmann wird unter Verdankung der geleisteten Dienste die nachgesuchte Entlaßung von der Profeßur der griechischen Sprache und der alten Geschichte am obern Gymnasium auf den Schluß des laufenden Schuljahres ertheilt.
II. Als Entschädigung wird dem Herrn Profeßor Winkelmann für die nächsten vier Schuljahre von Ostern 1845. bis ebenda hin 1849. eine jährliche Summe von 800. Schweizerfranken zugesichert, welche Hr. Winkelmann in Halbjährlichen Raten zu 400. Franken zu beziehen hat.
III. Diese Summe wird so gedekt, daß von dem 1344. Frkn. betragenden fixen Gehalte der durch diese Resignation erledigten Lehrstelle mindestens während der nächsten 4. Jahre 384. Frkn. abgezogen und diese Lehrstelle, welche 12. Stunden hat mit 960. Frkn. honorirt, die übrigen 416. Frkn. au[s] dem Tit. I. des Voranschlages der Cantonalschulkaße [Gymnasium u. s. w] genommen werden.
keinen Anstand gefunden diesem Beschluße, so weit er die hierseitige Bestätigung bedarf, dieselbe zu ertheilen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
