Erhard Wolff in Turbenthal, Rekurs betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Herrn Erhard Wolff, in Turbenthal, vertreten durch Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 22. März 1878 wurde die Klage des Hrn. Erhard Wolff bezw. das Ansinnen an Hrn. Winkler-Näf, Spinnereibesitzer in Turbenthal, zur Abtretung des nach dem modifizirten Projekt für die Wolff’sche Weieranlage benöthig-  ten Landes abgewiesen und Winkler-Näf von jeglicher Abtretungspflicht liberirt, gestützt auf folgende Begründung:
1. Der Regierungsrath hat dem Hrn. Wolff die Konzession zu seinem Weierprojekt ertheilt, jedoch nur unter der Voraussetzung, daß es ihm gelinge, alle dagegen erhobenen Einsprachen zu beseitigen und unter diesen ausdrücklich auch diejenige des Hrn. Winkler-Näf, soweit sich dieselbe auf die Abtretung des zu dem Weier verlangten Landes bezieht. Dieser hat nun gegen die Abtretung Einsprache erhoben und es fällt in die Kompetenz der Administrativbehörden, zu entscheiden, ob Hr. Winkler zu dieser Abtretung verpflichtet werden könne oder nicht. Bei solchen Zwangsabtretungen herrscht allgemein der Grundsatz, daß solche nur eintreten können, wenn ein dringendes Bedürfniß hiefür vorhanden ist, und daß dabei gegen den Abtretungspflichtigen in schonendster Weise und mit Berücksichtigung aller obwaltenden Verhältnisse verfahren werden müsse.
2. Nach § 7 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, sind Besitzer von Wasserrechten zur Betreibung mechanischer Werke berechtigt, zur Anlage oder Vergrößerung von Weiern behufs Vermehrung der Wasserkraft die Abtretung von landwirthschaftlichen Grundstücken gegen doppelte Entschädigung des Werthes derselben und Ersatz allfällig anderweitiger Vermögensnachtheile zu verlangen. Hr. Wolff verlangt nun zur Ausführung seines Weierprojektes von Hrn. Winkler die Abtretung des größten Theiles der fraglichen Wiese; letzterer  bestreitet die Abtretungspflicht, weil es sich hier nicht um ein landwirthschaftliches Grundstück handle.
3. Auf der einen Seite kann nicht bestritten werden, daß die Anlage eines Weiers für die beabsichtigte Vermehrung seiner Wasserkraft für Hrn. Wolff Bedürfniß ist, auf der andern Seite aber kommt in Frage:
a. ob das von diesem zu seinem Weier verlangte Grundstück des Hrn. Winkler rein nur zu landwirthschaftlichen Zwecken diene? – und
b. ob Hr. Wolff sich nicht anderweitig auf eigenem Grund & Boden und ohne Inanspruchnahme des Winkler’schen Landes zu diesem Zwecke behelfen könne?
4. Mit Bezug auf die Frage a ist zu bemerken: In der Wiese, deren Abtretung verlangt wird, stand eine Reihe von Jahren eine Baumwollspinnerei, Eigenthum von Frei und Keller. Vor einigen Jahren brannte dieselbe ab und es brachte dann Hr. Winkler den Brandplatz mit Wohngebäude, Umgelände & Wasserkraft, käuflich an sich. Herr Winkler ist Industrieller und nicht Landwirth und es ist mit Sicherheit anzunehmen, daß er den Kauf nicht zum Zwecke der Vermehrung seiner Landwirthschaft gemacht, sondern um in Besitz der Wasserkraft zu gelangen und mit der Zeit auf dem gleichen Platze wieder ein neues Etablissement zu gründen, was auch daraus geschlossen werden kann, daß der Brandplatz bis jetzt immer unbepflanzt und unbebaut gelassen wurde. Es liegt wol auch in diesem Umstand der Beweis, daß dieses Grundstück nicht zu landwirthschaftlichen  Zwecken dienen solle. Herr Winkler hat sodann auf dem rechten Ufer des Kanals eine Stickerei erbaut, welche indessen von Hand betrieben wird; nach seiner Erklärung jedoch beabsichtigt er, wenn bessere Zeiten eintreten, auch auf dem linken Ufer des Kanals wieder ein Etablissement zu gründen auf dem gleichen Platze, wo das frühere gestanden. Dazu bedarf er aber nicht nur dieses Platzes, sondern es ist dazu noch mehr Land erforderlich für den Hofraum und die Erstellung der nöthigen Nebengebäude. Mit der Erstellung von Etablissements ist im Tößthal auch das Bedürfniß von Arbeiterwohnungen verbunden. Fragliche Wiese ist hiefür besonders geeignet und es kann Hr. Winkler nicht auf die Verwendung der zwischen der Stickerei und der Landstraße liegenden Wiese verwiesen werden, weil diese Verwendung ohne Frage eine Entwerthung des Gesammtgrundbesitzes bedingen würde. Es liegt durchaus kein Grund vor, in die Richtigkeit dieses Planes irgend welchen Zweifel zu setzen, indem Hr. Winkler ganz der Mann dazu ist, denselben auszuführen und als Industrieller die vorhandene Wasserkraft nicht unbenutzt lassen wird. Endlich bedarf Hr. Winkler dem Kanal entlang Platz für Reinigung desselben und Ablagerung und Abführung des Schlammes. Aus diesem Allem geht hervor, daß das fragliche Land nicht als landwirthschaftliches Grundstück zu qualifiziren ist.
5. Was dann die Frage b betrifft, so erscheint es als eine Forderung der Billigkeit, daß der Unternehmer eines  solchen Projektes vor Allem aus seinen Grund & Boden zur Ausführung desselben benutze, ehe er fremdes Land dazu in Anspruch nimmt, und die Möglichkeit der Ausführung auf eigenem Grund & Boden scheint in vorliegendem Fall vorhanden zu sein, indem Hr. Wolff links & rechts vom Kanal, anstoßend an das Land des Hrn. Winkler, Land genug besitzt, um auf demselben, ohne das Land des Nachbars in Anspruch nehmen zu müssen, in ganz vortheilhafter und zweckentsprechender Weise sein Weierprojekt ausführen zu können, wie dieß aus dem eingelegten Plane ersichtlich ist und wie sich dieß auch bei der Lokalbesichtigung bestätigte. Dabei kommt nicht in Betracht, ob das eigene Land des Hrn. Wolff werthvoller und die Erstellung des Weiers kostspieliger sei als auf dem Land des Hrn. Winkler. Die Zwangsanlegung kann nur aus absolut zwingenden Gründen, nicht aus Gründen der Sparsamkeit oder der äußersten Zweckmäßigkeit oder gar der Bequemlichkeit verlangt werden.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Fürsprech Dr Bertschinger Namens des Hrn. Wolff in Zuschrift an den Regierungsrath vom 4. Mai d. Js. und beantragt, den bezirksräthlichen Entscheid aufzuheben und zu Recht zu erkennen: Winkler-Näf in Hutzikon sei schuldig, dasjenige Land von seiner Wiese oberhalb der Scheune des Hrn. Erhard Wolff, welches zur ersterwähnten Weieranlage, eventuell dasjenige, welches zur Ausführung des eventuellen Weierprojektes erforderlich ist, eventuellst das von der Appellati-  onsinstanz zu bestimmende Maß Hrn. Erhard Wolff abzutreten gegen die nach § 7 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer & § 38 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen festzusetzenden Gegenleistungen des Erhard Wolff.
Zur Begründung dieses Antrages bezieht sich Appellant zunächst auf die aus § 8 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer hervorgehenden Rechte, sowie auf all das vor erster Instanz Vorgebrachte. Auf die Erwägungen der bezirksräthlichen Entscheidungen eintretend, wird der in Erwägung 1 ausgesprochene Grundsatz, daß die Expropriation nur Angesichts eines dringenden Bedürfnisses einzutreten habe, unter Hinweis auf § 1 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten von 1838 und auf § 7 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer vom 22. Wintermonat 1871 zu widerlegen versucht. Bezüglich Erwägung 2 und 3 stellt Appellant sämmtliche vom Bezirksrath angeführten Argumente in Bezug auf den Erwerb und die Bestimmung des beanspruchten Areals des Hrn. Winkler in Abrede, indem er die in Aussicht gestellten Projekte des letztern als bloße Scheingründe darzustellen sucht. ad [sic!] Erwägung 3 b und 5 will Appellant die Unhaltbarkeit des bezirksräthlichen Einwurfes, daß Wolff sich bei der projektirten Weieranlage mit eigenem Terrain behelfen könne, damit darthun, daß er auf die lokalen und technischen Inkongruenzen aufmerksam macht, die eine Weieranlage auf ausschließlich Wolff’schem Grundbesitz im Gefolge hätte und ersucht schließlich um Anordnung von Augenschein  und Expertise.
F. Namens des Appellanten wird von Hrn. Fürsprech Hauser in Winterthur, in Beantwortung der Appellationsschrift zunächst auf die vor erster Instanz abgegebene Klagebeantwortung und Duplik abgestellt und demnach Bestätigung des bezirksräthlichen Entscheides unter Kostens- und Entschädigungsfolge beantragt; ebenso auf Augenschein abgestellt und schließlich gewünscht, es möchte Hr. Wolff angewiesen werden, das in Frage kommende Areal im status quo zu belassen.
G. Der Ingenieur des zweiten Kreises, Hr. Spiller, spricht sich in seiner bezüglichen Berichterstattung resp. Gutachten folgendermaßen aus:
„a. Das Land, welches Hr. Wolff von Hrn. Winkler expropriiren will, hat eine Größe von ca 8000 [Quadratmeter] und ist begrenzt: südlich von dem ehemaligen Spinnereiplatz von Winkler, westlich von dem Stationsplatz Turbenthal und Land von Hrn. Wolff, nördlich von einem Flurweg und östlich von dem Fabrikkanal. Der größere Theil ist gegenwärtig Wiese mit Bäumen, also vorherrschend landwirthschaftliches Grundstück, jedoch von Hrn. Winkler wegen der nächsten Nähe der Eisenbahnstation für Bauzwecke reservirt und existiren auf demselben auch u[n]bestrittene Baurechte.
b. Der Hauptstreit dreht sich nun wesentlich um die Frage, ob das betreffende Grundstück als landwirthschaftliches Grundstück zu taxiren sei und im Weitern darum, ob Hr. Wolff nicht auf eigenem Boden oder doch wenigstens nur mit gerin-  ger Inanspruchnahme Winkler’schen Bodens einen zweckentsprechenden Weier bauen könne. Der Bezirksrath Winterthur verneint die erste Frage und wie ich glaube mit Recht, indem er annimmt, es habe Hr. Winkler als Industrieller und unternehmender Groß-Kapitalist das ehemalige Besitzthum „Frei & Keller“ nicht für landwirthschaftliche Zwecke erworben, sondern in der bestimmten Absicht das abgebrannte Fabrikgebäude wieder durch ein neues zu ersetzen, bezw. auf dem betreffenden Platz ein neues Industriegebäude mit den nöthigen Zubehörden, wie Magazine, Arbeiterwohnungen etc. zu erstellen. Dazu eigne sich die ganz vorzügliche Lage in nächster Nähe der Eisenbahnstation und könne daher das fragliche Grundstück nicht als landwirthschaftliches taxirt werden.
Die andere Frage, ob Wolff nicht auf eigenem Boden einen Weier erstellen könne, oder doch wenigstens das Winkler’sche Grundeigenthum in geringerm Umfang in Anspruch nehmen müsse, bejaht der Bezirksrath und findet, es sei zum Mindesten eine Forderung der Billigkeit, daß der Unternehmer eines solchen Projektes vorerst seinen eigenen Grund & Boden verwende, sofern er sich dazu eigne, bevor er andere Grundbesitzer schädige und belaste. Rekurrent bestreitet zwar die Zulässigkeit solcher Billigkeitsrücksichten bei Zwangsabtretungen und speziell in diesem Fall und die Hartnäckigkeit mit welcher er das ursprüngliche Weierprojekt durchsetzen will, beweist, daß er es nicht auf Schonung, sondern auf möglichste Schädigung seines Gegners ab-  gesehen hat. Hr. Wolff darf aber auf § 633 der Zivilprozeßordnung aufmerksam gemacht werden, welcher sogar im gerichtlichen Verfahren, also wenn die Zwangsabtretung durch die Behörden schon ausgesprochen ist, vorschreibt, daß eine solche Wasserbaute auf eine für den Eigenthümer des Grundstückes möglichst wenig lästige Weise erstellt werden müsse. Auch in diesem Punkte halte ich die Ansicht des Bezirksrathes für richtig.
c. Wegen dem Bedürfniß eines solchen Weiers mag noch angeführt werden, daß seit 1875 der Wasserzufluß für Hrn. Wolff auf andere Weise nicht unerheblich vermehrt worden ist, nämlich durch Ueberleitung des Wylaer Mühlebachwasser mittelst Rohrleitung unter der Töß hindurch auf die Turbenthaler Seite & in den Zulaufkanal des Hrn. Wolff. Außerdem ist bereits ein Weierprojekt unterhalb des Wylaer Eisenbahnprojekts konzessionirt, mit dessen Erstellung der Weier von Wolff theilweise entbehrlich würde, jedenfalls nicht mehr den projektirten Umfang haben muß, weil das Wasser schon weiter oben bei Nachtzeit geweiert wird. Bei nur einigem Entgegenkommen der verschiedenen Wasserwerksbesitzer am Turbenthaler Mühlebach kann das bereits konzessionirte Weierprojekt realisirt werden und ist damit ein besserer Zustand geschaffen als durch das Weierprojekt Wolff, welches in seiner Idee wol praktisch, aber zu unaufhörlichen Streitigkeiten führen muß, weil es nicht der freiwilligen Verständigung mit dem oberhalb liegenden Wasserwerk entsprun-  gen ist. – Ich halte noch jetzt dafür, es sei nicht zulässig, einem Wasserwerksbesitzer innerhalb der konzessionirten Gefällsgrenzen das Nachtwasser zu entziehen, bezw. das einem Wasserwerksbesitzer konzessionirte Gefälle nochmals einem andern zu Weierzwecken zu bewilligen, wenn dieß nicht auf dem Wege gütlicher Verständigung gestattet wird. Die im Beschluß vom 30. Oktober 1875 als Prinzip aufgestellte Auslegung von § 6 geht zu weit und wird überall, wo sie angewendet werden will, zu endlosen Prozessen führen.
d. das [sic!] Weierprojekt Wolff steht in keiner Beziehung zur Tößkorrektion, weil zwischen der Töß & dem Weier die Eisenbahnstation liegt, dagegen in solcher mit der Tößthalbahn und ist jedenfalls für diese und die Station Turbenthal keine willkommene Nachbarschaft. Es besteht übrigens noch eine Einsprache der Tößthalbahngesellschaft, welche Hr. Wolff noch zu beseitigen hat, bevor die eigentliche Konzession ertheilt werden kann.“
H. Mit diesem Berichte erklärt sich Hr. Kantonsingenieur Wethli vollkommen einverstanden und fügt noch bei, daß er, vorausgesetzt, es werde Hr. Winkler in erster Linie gegen die Berechtigung der Verwaltungsbehörde, Wasser aus einem Privatkanal oder schon konzedirtes Wasser mit Gefäll einem zweiten zur Benutzung zu gestatten, beim Gericht Klage erheben, indem eine bezügliche Entscheidung nur dem Gerichte zustehe.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der vom Bezirksrath Winterthur aufgestellten Begründung, – 
und nachdem sich bei einer durch die Herren Regierungsräthe Hafter und Walder vorgenommenen Lokalbesichtigung namentlich das als bestimmt herausgestellt hat, daß das von Hrn. Winkler zu der projektirten Weieranlage begehrte Land als Bauterrain betrachtet werden muß, und daß sich Hr. Wolff durch Verwendung seines Landes und eines kleinen Theiles des angesprochenen Landes des Hrn. Winkler zu der expropriirten Weieranlage vollständig dem Zwecke entsprechend helfen kann,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Appellation als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
