[Friedrich] Bleek v. Klingendorf Meklenburg-Schwerin. Landrechtsertheilung.
Herr Friedrich Bleek von Klingendorf, Meklenburg-Schwerin, in Zürich, welchem die Gemeinde Dübendorf das Bürgerrecht ertheilt hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Petent hat die gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften beigebracht, aus welchen sich namentlich auch ergibt, daß derselbe sich seit Juli 1864 in Zürich aufhält & daß er aus seinem bisherigen Heimatsverbande entlassen worden ist. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dübendorf unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten so bald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Dübendorf & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der aushinzugebenden Akten.
