Ueberweisung an das Straßendepartement.
Dem Straßendepartement werden zur Vorberathung überwiesen: 
a.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Dachsen um einen Staatsbeytrag zu ihren Arbeiten an der Straße von Andelfingen nach Feuerthalen.
b.) Ein Bittschreiben der Gemeinde Oberstammheim betreffend die Correction der Straße von Andelfingen auf Stein. 
c.) Fünf Bittschreiben der Gemeinden Wallisellen, Baßerstorf, Nürenstorf, Breite und Töß, dahin gehend, daß die bisherige Straße 1ster Claße über Baßerstorf, Breite und die Steig zur Straße zweyter Claße erklärt werden möchte. 
Ferner zur Berichterstattung:  
d.) Ein Recurs der Civilgemeinde Kloten bezüglich auf den ihr angewiesenen Antheil an der Bekiesung der Straße nach Lufingen: 
e.) Ein Recurs der Gemeinde Töß betreffend die ihr obliegenden Fuhrleistungen zu dem Bau der neuen Straße durch das Kemptthal.   
