Illnau Gemdrth. Rekurs betr. Kemptkorrektion bei [Unter-Illnau].
In Sachen des Gemeindrathes Unter-Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Kemptkorrektion bei Unter-Illnau,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hat durch Verfügung vom 3. Januar 1883 auf eine Beschwerde des Hrn. A. Wegmann zum Thalgarten, Unter-Illnau, dahingehend, daß die Kempt von der Straßenbrücke I. Klasse No 31 an aufwärts besser auszugraben sei, da jene Gartenmauer wegen zu geringer Bachbreite unterspült werde & nachdem der Gemeindrath Illnau in seinem Antwortschreiben auf diese Beschwerde eine Korrektion der Kempt als die einzig sichere Abhülfe bezeichnet hatte, den letztern eingeladen, gemäß § 4, Abs. 2 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer, von der Dorfbrücke aufwärts Pläne ausarbeiten zu lassen, dieselben den Betheiligten zur Einsicht aufzulegen und dem Bezirksrath zur  Genehmigung einzusenden & hernach gemäß § 5 desselben Gesetzes die Korrektion durchzuführen.
B. Diesem Auftrag ist der Gemeindrath nicht nachgekommen, weßhalb sich der Beschwerdeführer Wegmann veranlaßt sah, durch Hrn. Advokat Hauser mit Schreiben vom 6. August zu verlangen, daß der Gemeindrath auf exekutivem Wege zur Vornahme dieser Arbeit gezwungen werde.
C. In Beantwortung dieser zweiten Beschwerde erklärte der Gemeindrath, die Ausführung der angestrebten Korrektion sei mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden, sei aber auch gar nicht nothwendig, sondern es genüge, die Kempt auf ein regelmäßige Breite zu öffnen, & dazu sei der Gemeindrath bereit. Im Uebrigen wurde bemerkt, daß der Bezirksrath, wenn er eine Lokalbesichtigung veranstalte, sich selbst von der Richtigkeit dieser Behauptung überzeugen könne.
D. In seiner Replik vom 30. August verlangte sodann Hr. Hauser einen Lokalaugenschein durch den Bezirksrath. Dieser Augenschein hat stattgefunden & es wurde konstatirt, daß die Arbeiten für Erweiterung des Kemptbettes nur von Wenigen durchgeführt waren und im Uebrigen ward vom Vertreter des Gemeindrathes die Pflicht anerkannt, auf gänzliche Durchführung zu dringen.
E. Hierauf faßte der Bezirksrath Pfäffikon  unterm 19. Septbr. folgenden Beschluß:
1. Der Gemeindrath Illnau ist verpflichtet, die Bachsohle der Kempt, von der Dorfbrücke in Unter-Illnau aufwärts bis neben den Garten des Hrn. Zellweger-Wäffler, bzw. soweit die vorhandenen Profile reichen, auf mindestens 18‘ – soweit dieß noch nicht geschehen ist – erweitern zu lassen, & zwar bis Ende dieses Jahres. 2. Die Kosten trägt der Gemeindrath, bezw. die politische Gemeinde. 3. Von dem eventuellen Begehren des Hrn. Hauser Ns. Hrn. Wegmann, betr. Korrektion des obern Theiles der Kempt [M. s. oben Fact. F] wird hiemit Vormerk genommen. 4. Mittheilung etc.
F. Gegen diesen Beschluß, resp. Disp. 2 desselben rekurrirt der Gemeindrath mit Eingabe vom 22. Okt. l. Js. an den Regierungsrath & verlangte, daß die bezirksräthliche Kostenauflage aufgehoben werde. Der Rekurs wird damit begründet, daß ja der Gemeindrath sich gegen eine regelmäßige Oeffnung des Kemptbettes nie ablehnend verhalten, sondern sich nur gegen eine eigentliche Korrektion im Sinne des Gesetzes ausgesprochen habe. Das ganze Prozedere sowie der total überflüssige Augenschein des Bezirksrathes sei von Hrn.  Wegmann veranlaßt, welcher sr. Zt. sein Haus & die Gartenmauer zum Nachtheil der gegenüberliegenden Grundbesitzer zu weit in die Kempt hinausgesetzt habe etc.
G. In Beantwortung des Rekurses betonen der Bezirksrath, sowie Hr. Hauser hauptsächlich die Lässigkeit des Gemeindrathes Illnau, der seinen wiederholt ertheilten Aufträgen zur Oeffnung des Kemptbettes keine Nachachtung verschaffe, und bestreitet Hr. Hauser die Behauptung des Gemeindrathes, es habe sein Klient früher weitergehende Forderungen gestellt, als es jetzt der Fall sei.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon seit mehreren Jahren hat der Gemeindrath Illnau zu wiederholten Malen die Anstößer an der Kempt jeweilen unter Ansetzung einer Zeitfrist aufgefordert, die letztere nach der vom Gemeindrathe vorgenommenen Absteckung d. h. auf 18‘ Breite zu öffnen.
Diesen Aufträgen wurde theils gar nicht, theils nur sehr mangelhaft nachgelebt. Speziell längs der Wegmann’schen Gartenmauer, d. h. unmittelbar oberhalb der Brücke ist das Kemptbett zu schmal. Daß der theilweise Einsturz der Gartenmauer hiedurch veranlaßt worden war, ist nicht  mit Bestimmtheit zu sagen, dagegen kann Herrn Wegmann, als Bürger & als Anstößer an die Kempt die Berechtigung nicht abgesprochen werden, sich bei den Oberbehörden über den Gemeindrath, welcher bezüglich Kemptkorrektion immer nur Befehle ertheile & denselben nie Nachachtung verschaffe zu beklagen.
Was speziell die Behauptung des Gemeindrathes betrifft, die Wegmann’sche Gartenmauer sei zu weit in die Kempt hinaus gebaut worden, so macht sich dieselbe eigenthümlich, da ja diese Mauer unter den Augen des Gemeindrathes erstellt worden & derselben nicht bloß das Recht, sondern die Pflicht gehabt hätte, gegen diese Baute zu inhibiren, wenn er fand, daß dieselbe unstatthaft sei. Im Uebrigen schließt die Gartenmauer genau an das rechtseitige Brücken- & Widerlager, welches schon bei der Baute derselben bestand, an & steht keineswegs über dasselbe vor. Die Brücke selbst hat eine Oeffnung von 6,1m; wenn somit die gegenüber liegenden Landeigenthümer das Bachbett auf die vorgeschriebenen 18‘ oder 5,4m Breite öffnen, so steht dann ihr Land immer noch 0,7m über das linkseitige Widerlager hinaus. Es kann deßhalb hier von einer Benachtheiligung der Grundeigenthümer am linken Ufer kaum die Rede sein.
Wenn gesagt wird, Wegmann habe anfänglich  weitergehende Forderungen gestellt, d. h. eine eigentliche Korrektion verlangt, so ist das ganz unrichtig. Die Verfügung des Statthalteramtes vom 8. Januar zielte allerdings auf eine solche ab, nachdem der Gemeindrath selbst eine Korrektion als einzig sichere Abhülfe bezeichnet hatte. Wenn im Fernern der Lokalaugenschein des Bezirksrathes als überflüssig bezeichnet wird, so macht sich das eigenthümlich gegenüber der Thatsache, daß der Gemeindrath selbst in seiner Eingabe vom 20. August von der Möglichkeit eines Augenscheins sprach & darauf abstellte.
An der ganzen unerquicklichen Angelegenheit ist der Umstand schuld, daß der Gemeindrath wol die bezüglichen Absteckungen vornahm und die Anstößer durch Publikation in den öffentlichen Blättern zur Ausführung der Arbeiten aufforderte, dagegen es dabei immer bewenden ließ. Wie ernst es übrigens derselbe mit seinen Befehlen genommen hat, erhellt schon daraus, daß sein Präsident, als Anstößer an die Kempt, denselben nicht Folge leistete & bis zur Stunde zum Schaden derjenigen, welche mit bedeutenden Opfern die nöthigen Arbeiten rationell durchführten, im Rückstand ist.
Daß die Kostenauflage des Bezirksrathes gerechtfertigt war, bedarf nach Obigem keines  weitern Beweises mehr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Illnau wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, ebenso die erstinstanzlichen Kosten.
III. Mittheilung an denselben, an Hrn. Wegmann, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
