Der Antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird ein Beytrag an ihre Ausgaben für das Jahr 1836. zuerkannt.
Nach Anhörung eines vom 21. d. M. datirten Schreibens, durch welches die hiesige Antiquarische Gesellschaft unter Einsendung des ersten gedruckten Heftes, Bericht über ihre bisherigen Arbeiten erstattet und sich damit der Fortdauer des ihr von der hohen Regierung bereits bewiesenen Wohlwollens empfiehlt, hat der Regierungsrath beschloßen, gegen diese Gesellschaft seinen belobenden Beyfall auszusprechen und ihr als Zeichen deßelben zur Unterstützung  in dem für weitere Nachsuchungen zu machenden Kostenaufwande für das Jahr 1836. einen Beytrag von Frk[en]. 320. (auf den freyen Credit) zustellen zu laßen, mit der Äusserung, daß auch gleiche Geneigtheit für die Zukunft obwalte, in der Voraussetzung, es werde die Gesellschaft keinen Anstand nehmen, ihre Sammlung auch den Cantonal-Lehranstalten zu angemeßener Benutzung zu öffnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Antiquarischen Gesellschaft zugestellt.
