Rekurs des Stadtr. Zürich, gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff. Begründung eines Leumdeszeugnisses für Krämer F. Bleuler in Zürich.
Mit Eingabe vom 12t. d. M. rekurrirt der Stadtrath Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, womit Letzterer ihm auferlegt habe, binnen einer angesetzten Frist die Gründe anzugeben, auf denen ein dem Krämer Felix Bleuler dahier ertheiltes Leumdenszeugniß beruhe, wegen dessen Ausstellung Bleuler beim Bezirksrathe Beschwerde erhoben. 
Es wird diese Eingabe nebst den Beiladen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen und hievon dem Bezirksrathe Zürich mit der Einladung Kenntniß gegeben, das Verfahren in fraglicher Angelegenheit, bis nach Erledigung dieser Einsprache einstweilen zu sistiren.
