Handelskammer. Vorschläge f. d. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Handelsgerichtes.
Die Handelskammer hinterbringt zu Handen des Großen Rathes mit Schreiben vom 9. d. Mts. einen dreifachen Vorschlag für Wiederbesetzung der Stelle eines Mitgliedes des Handelsgerichtes für den Fall, daß dem Entlassungsgesuche des Hrn. Diezinger v. Wädensweil entsprochen werden sollte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Vorschlag dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
Weisung.
Nach Vorschrift des § 57 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen hat die Handelskammer für den Fall, daß dem Hrn. J. Diezinger in Wädensweil die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Handelsrichters ertheilt werden sollte, für Wiederbesetzung der hiedurch erledigten Stelle mit Schreiben vom 9. d. Mts. folgende Vorschläge hinterbracht:
1. Herrn Friedrich Duden, Firma gl. Namens in Zürich.
2.      “    Aschmann-Gujer     “      “         “       “  Richtersweil,
3.      “    Johannes Scheller, Vater [Firma] Kasp. Scheller & Sohn in Thalweil.
Der Regierungsrath beehrt sich nun, diesen drei-  fachen Vorschlag dem h. Großen Rathe anmit vorzulegen.
