Gebäranstalt; Genehmigung d. Plans für e. Absonderungspavillon ders.
Nachdem der Kantonsrath bei Anlaß der Büdget-Berathung für das Jahr 1876 die Ausgabe für die Erstellung eines eigenen Absonderungspavillons zur neuen Gebäranstalt bewilligt hat,  legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe den bezüglichen Plan zur Genehmigung vor und bemerkt dazu:
Der fragliche Plan ist von der Aufsichtskommission des Kantonsspitals berathen und sowol mit Rücksicht auf die innere Einrichtung als mit Bezug auf die äußere Ausstattung gutgeheißen worden. Es waltete die Ansicht ob, daß dieses kleine Absonderungshaus die Form eines Pavillons erhalte und so plazirt werde, daß es mit einem später zu erstellenden, hölzernen Oekonomiegebäude von ungefähr gleicher Form & Größe auf der entgegengesetzten Seite des vorhandenen Platzes korrespondire, ohne daß dadurch das Hauptgebäude markirt werde. Die Kosten des Pavillons belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Frk. 21,000.
Bezüglich der definitiven Feststellung des Bauplatzes ist die Aufsichtskommission zur Zeit noch getheilter Ansicht, es soll daher hierüber später eine besondere Vorlage erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Plan für einen Absonderungspavillon  bei der Gebäranstalt wird die Genehmigung ertheilt.
2.  Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten.
