Paul Theodor Kugler von Königsbach; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 11. Februar übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Paul Theodor Kugler, Banquier, von Königsbach - Bayern, geb. 1858, wohnhaft in Zürich, welcher am 23. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Dezember 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Stadtrath Zürich & die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
