Gebr. Rüegg im Fuchsloch Fischenthal. Verabreich. e. Staatsbeitrages an e. ihnen durch Erdschlipf zugefügten Schaden.
Der Gemeindrath Fischenthal bringt mit Schreiben vom 3. Februar dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß die Gebrüder Jakob u. Heinrich Rüegg, Besitzer einer mech. Dreherei im Fuchsloch daselbst,  durch einen bedeutenden Erdschlipf, der ihnen die Wasserleitung u. die Turbine verschüttet habe, in großen Schaden gebracht worden seien u. daß während des Weggrabens desselben, ein zweiter noch größerer Erdschlipf erfolgt sei, der einem Arbeiter das Leben gekostet habe. Das Weggraben und Entfernen des Schuttes habe, da derselbe sich zu sehr angehäuft, auf die wärmere Jahreszeit verspart werden müssen. Den Gebrüdern Rüegg falle es sehr schwer, ohne anderweitige Hülfe das Zerstörte wieder herzustellen, zumal sie in der Arbeit gehindert u. so doppelt geschädigt werden, der Gemeindrath habe daher dieselben mit ca. Frk. 500 zu unterstützen beschlossen u. zwar theils durch Leistungen an baar, theils im Frohndienst u. stelle im Uebrigen an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines möglichst bedeutenden Staatsbeitrages.
Das Statthalteramt bestätigt im Allgemeinen die vom Gemeindrathe Fischenthal gemachten Angaben u. fügt bei, der durch den neuerdings stattgefundenen Erdschlipf entstandene Schaden werde sich auf mindestens Fr. 2700 belaufen; die Gebrüder Rüegg seien junge, strebsame Leute, die nach der letzten Taxation Fr. 1500 versteuern, der Schaden treffe sie daher sehr empfindlich; eine Verschuldung durch Abholzung des oberhalb liegenden Bodens treffe sie nicht, indem der Erdschlipf gar nicht auf ihrem Lande stattgefunden habe. Das Ge-  such des Gemeindrathes Fischenthal Ns. der Gebrüder Rüegg, sei so zu verstehen, daß der Staatsbeitrag über den Gemeindebeitrag hinaus verabreicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf § 27 des Gesetzes betr. das Armenwesen,
beschließt:
1. Es sei den Gebrüdern Rüegg aus dem allgemeinen Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Fr. 300 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an das Statthalteramt Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal.
