Bureau d. Ktsrathes. Mittheil. e. Zusammenstellung unerledigter Geschäfte.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1873.]
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. nachstehende Zusammenstellung derjenigen Geschäfte mit, welche dem Regierungsrath vom Kantonsrathe überwiesen und noch nicht erledigt sind:
1871.
1. Petitionen verschiedener Gemeinden und Privaten betreffend das Jagdwesen, über-  wiesen am 23. Jenner und 21. Februar 1871.
2. Petitionen der Gemeinde Andelfingen und Pfäffikon und des Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil, betreffend die Entschädigung der Bezirkshauptorte, überwiesen am 21. Febr. 1871.
1872.
3. Petition der Civilgemeinde Aesch für Erhebung zu einer politischen Gemeinde, überwiesen am 8. Juli 1872.
4. Petition des Hrn. Fürsprech Ryf betreffend Interpretation der §§ 21–39 des Civilgesetzbuches, überwiesen am 22. Oktober 1872.
1873.
5. Motion des Hrn. Morf betreffend Krediterleichterung an Produktivgenossenschaften, überwiesen am 26. Febr. 1873.
6. Petition der Civilgemeinde Truttikon um Erhebung zu einer politischen Gemeinde, überwiesen am 25. März 1873.
Zu No 2 betreffend Entschädigung der Bezirkshauptorte, wird bemerkt, daß deren beförderliche Erledigung vielfach gewünscht werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon den betreffenden Direktio-  nen Mittheilung zu machen und zwar
von
No
No
3
und
6
der
Direktion
des Innern,
“
“
“
1
“
5
“
“
der Finanzen,
“
No
4
der Direktion der Justiz & Polizei &
“
“
2
 “         “        des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
