Schreiben der Reg. v. Bern betreff. ihre Constituirung u. Wahlen der Standeshäupter.
Mit Schreiben vom 29t. v. M. theilt die neue Regierung von Bern mit, daß in Folge Annahme der neuen Verfassung sich der neue Große Rath constituirt und nachfolgende Wahlen von Standeshäuptern getroffen habe. 
zum Präsidenten des Großen Rathes 
Herr Anton von Tillier. 
zum Vicepräsidenten
Herr Fürsprech Niggeler
zum Präsidenten des Regierungsrathes 
Herr Regierungsrath Alex. Funk.
zum Vicepräsidenten 
Herr Regierungsrath Ulr. Ochsenbein.
wobei die Unterschriften der beiden letzten beigefügt sind. 
Es wird diese Anzeige [l. M. h. T.] in gewohnter Weise verdankt.
