Abweisung des Rekurses der Gemeinde Kloten, betreff. Erbauung eines Schützenhauses.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Gemeinde Kloten, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Erbauung eines Schützenhauses.  
Da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Kriegsrathes vom 22. April d. J. sei der Gemeinde Kloten angezeigt worden, daß für die dortige schießpflichtige Mannschaft wieder ein für dieselbe hinreichendes Schützenhaus solle erbaut werden:
B. Dagegen rekurrire nun die Gemeinde, indem sie glaube, daß die Erbauung von Schützenhäusern nicht den Gemeinden sondern dem Staate obliege, übrigens halte sie dieselbe für ganz überflüßig, indem schon Jahrzehnte die Mannschaft die Schießtage auf dem Schießplatze abgehalten habe, ohne einen besondern Wunsch für ein Schützenhaus zu sprechen, auch gegenwärtig werde von der schießpflichtigen Mannschaft soweit keine besondere Klage geführt. Die Kosten, die durch Erbauung eines Schützenhauses verursacht werden und wofür der kleine Schützenfond nicht hinreichen würde, müßten dem Gemeindgute, das schon mit drükenden Lasten beladen sei wegen des unnützen Kostenaufwandes um so drükender sein. Der wesentliche Grund aber sei auch dieser, daß dem Vernehmen nach nicht alle Gemeinden, welche noch keine Schützenhäuser haben, zur Erbauung von solchen beauftragt worden sein sollen, daher die  Rekurrentinn glaube nicht mehr als andere Gemeinden beeinträchtigt werden zu sollen,
nach Einsicht der Berichterstattung des Kriegsrathes
in Berücksichtigung:
1. Daß in dem Gesetze über die Gemeindausgaben und Gemeindesteuern vom 15ten Dezember 1835. die Errichtung und Unterhaltung von Schießstätten festgesetzt ist, und in §. 3. l. c. die dießfälligen Ausgaben den politischen Gemeinden überbunden sind und nach dem Reglemente des Kriegsrathes für die Schießübungen der Infanterie vom 23ten August 1839. §. 2. jede politische Gemeinde einen Schützenplatz nebst Schützenhaus halten soll.
2. Daß demnach die Erbauung eines Schützenhauses weder dem Staate obliegt, noch von der Größe des vorhandenen Schützenfondes bedingt wird.
3. Daß das Vorhandensein eines wenn auch sehr einfachen Schützenhauses in der Regel keine Ausnahme erleiden darf, und der Kriegsrath dahin wirke, daß dem erwähnten Reglemente nach und nach ein vollständiges Genügen geschehe, wie dieses wirklich gegen andere noch in ähnlichem Falle sich befindende Gemeinden geschehen ist, hier aber um so nöthiger erscheint als die Zahl der Schießpflichtigen ziemlich bedeutend ist;  
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Kriegsrathes vom 22t. April d. J. bestätigt;
II. Sind den Rekurrenten die Kosten mit Ausnahme der Kanzlei und Ausfertigungsgebühren erlassen.
III. Wird hievon dem Kriegsrathe, sowie der Gemeinde Kloten Kenntniß gegeben.    
