Berathung der [sic!] Gesetzesentwurfs betr. d. Assekuranzwesen.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung des Berichtes der Brandassekuranzkommission betreffend Revision der Gesetze betreffend die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonal-Brandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden, und betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich, die diesem Berichte beigelegten revidirten Gesetzesentwürfe in Berathung gezogen nach Schließung des allgemeinen Rathschlages beschlossen, die artikelweise Berathung auf die nächste Sitzung zu verschieben.
