Ferd. Kölliker im Soor - Illnau, Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen der Wasserwerksanlage [Seidenzwirnerei] des Hrn. Ferd. Kölliker im Soor - Illnau,
betr. Wasserkraft und Festsetzung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1.August 1885 wurde dem Hrn. Ferd. Kölliker bewilligt, die von seinen Rechtsvorfahren vorgenommenen Aenderungen an der Wasserwerksanlage fortbestehen zu lassen, unter verschiedenen Bedingungen.
B. Mit Schreiben vom 9. Novbr. machte Herr Kölliker die Mittheilung, daß sämmtliche ihm vorgeschriebene Arbeiten ausgeführt seien. Es ist deshalb die Untersuchung der Wasserwerksanlage & die Neuvermessung der Wasserkraft angeordnet worden, & diese hat ergeben, daß in der That die Bedingungen der Konzession erfüllt sind.
Hinsichtlich der Wasserkraft & des künftigen Wasserzinses ergab sich:
a. Wassermenge.
Der Wasserzinsbestimmung für die Zellweger’sche Fabrik wurde im Jahr 1880 eine Wassermenge von 240 Liter per Sekunde zu Grunde gelegt. Von dieser Fabrik bis zum Kölliker’schen Kanal sind nach mehrere kleinere Zuflüsse, & es dürften den 240 Liter bei Zellweger hier 320 Liter per Sekunde entsprechen. Bei Heinrich Kunz im Keptthel wurden 400 Liter angenommen.
b. Nutzbares Gefälle.
Mittlerer Wasserstand am Anfang des Zulaufkanals
505 94
m
Mittlerer Wasserstand beim Ausfluß  des Ablaufkanals in die Kempt
503 30
“
Bruttogefäll
2 64
m
Abnothwendiges Kanalgefäll, nämlich:
Für den Zulaufkanal 1/2‰ = 0.0005 x 335m = 0.17m
 “      “   Ablaufkanal 1‰ = 0.001 x 256m = 0.26m
zusammen
0.43
m
Bleibt Nettogefäll
2.21
m
c. Wasserzins.
Wasserkraft 320 x 2.21 = 707mKG = 707/75 = 9.4 Pferdekräfte.
Jährlicher Wasserzins 9,4 x 4 Fr. = Fr. 37 60.
Dieser Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten, wogegen der bisherige im Betrage von 23. Fr. aufzuheben ist. Eine Zinsnachzahlung hat nicht stattzufinden.
C. Mit Verfügung vom 25. Novbr. l. Js. wurde dem Hrn. Kölliker der Bericht über die Vermessung seiner Wasserkraft & die Neubestimmung des Wasserzinses mitgetheilt. Derselbe hat innert der anberaumten Frist keine Einwendung dagegen erhoben, so daß der Festsetzung des Wasserzinses im Sinne des Berichtes nichts mehr im Wege steht.
Zugleich kann auch noch das Nivellement durch Aufnahme der neu gesetzten Wassermarke in dasselbe ergänzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als weiterer Fixpunkt in das mit Regierungsbeschluß vom 1. August 1885 festgesetzte Nivellement über die Wasserwerksanlage der Seidenzwirnerei im Soor, Illnau wird aufgenommen:
B1
Kopffläche der Wassermarke beim Auffangswehr
507.91
m
Kerbe derselben
507.71
“
II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht wird auf Fr. 37 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist. Dagegen wird der bisherige Zins im Betrage von 23 Fr. aufgehoben.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. August 1885 aufzunehmen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehender Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die  Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
