[Jakob Friedrich] Wanner. v. Illingen Württ. Landrechtsertheil.
Herr Architekt Jakob Friedrich Wanner, von Illingen Kgrch. Württemberg, welchen die Bürgergemeinde der Stadt Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, stellt gestützt auf folgende Ausweise das Gesuch, daß ihm auch das Landrecht des Kantons Zürich ertheilt werden möchte
1.	Leumdenszeugnisse,
2.	Niederlassungsbewilligung in Zürich,
3.	Vermögensausweis,
4.	Familienschein  
5.	Eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich und
6. 	Entlassungsurkunde aus dem württ. Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Akten.
