Gemde Opfikon; Gesuch um e. Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Opfikon,
betreffend deren Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an eine Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. Februar d. Js. übermittelt der Gemeindrath Opfikon die Rechnung über den Bau der Rohrhofstraße [Verbindung von der Banngrenze Kloten bis zur Straße I. Klasse No 3 bei der Einmündung der Straße nach Wallisellen in letztere], und stellt zugleich das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Straßenbaute, unter Anführung folgender Gründe:
Die genannte Straße diene als Verkehrsmittel zwischen den Gemeinden des obern Glatthales und dem Bezirk Dielsdorf; dieselbe sei in einer Breite von 16‘ solid erstellt, und trage den Charakter einer Straße II Klasse, für welche Staatsbeiträge in Aussicht gestellt werden; ferner sei die Gemeinde Opfikon sehr stark mit Steuern belastet, so daß ein Staatsbeitrag nur gerechtfertigt erscheine.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die eingereichte Rechnung enthält für diese 630m lange Straße eine Baukostensumme von Fr. 7930 15 Rp., wobei indessen über Fr. 1000 Ausgaben aufgeführt sind, welche nicht in eine Rechnung gehören, welche bei Ertheilung eines Staatsbeitrages maßgebend sein soll. 
Uebrigens ist die Rohrhofstraße eine Straße III. Klasse, an welche der Staat, wenn nicht außerordentliche Verhältnisse vorliegen, nicht beitragspflichtig ist, solche Verhältnisse liegen aber hier keineswegs vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Opfikon um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Straße III. Klasse Rohrhofstraße wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Opfikon unter Rückstellung der Akten.
