Wahl des Hrn. [Carl Adolf] Huber z. ersten Staatsschreiber & des Hrn. [Gerold Ludwig] v. Meyer v. Knonau z. Staatsarchivar.
Der Regierungsrath hat in Anwendung des § 168 a-§. 38.-a des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
und nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen in Folge stattgefundener Ausschreibung auf die Dauer von vier Jahren,
gewählt:
zum ersten Staatsschreiber:
Herrn Karl Adolf Huber von Wädensweil,
zum Staatsarchivar:
Herrn Gerold Ludwig Meyer von Knonau von Zürich.
Von diesen Wahlen wird der Direktion der Finanzen, von der ersten überdieß der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
