Gesuch des Gemeindrathes Wald um Verwendung beim Consulat in Amsterdam für Ausbezahlen der Pension des [Erhard Heinrich] Brändli v. Mettlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 23ten v. M. datirten Gesuches des Gemeindrathes Wald,
woraus sich ergeben:
Erhard Heinrich Brändli von Mettlen habe sich in holländischen Diensten eine Pension von fl. 91.  holländisch erworben und dieselbe auch so lange er sich im Lande selbst aufgehalten habe, bezogen.
Als er um nach der Heimat zu reisen beim schweizerischen Consulat in Amsterdam seine Ausweisschriften bezogen habe, seien ihm die auf seine Pension bezüglichen Schriften abgefordert und ihm dagegen ein angemessenes Reisegeld mitgegeben worden, mit der Erklärung, die genannten Papiere werden ihm s. Z. wenn er bei Hause angelangt sein werde, wieder eingehändigt werden, damit er daselbst die ihm zustehende Pension geniessen könne.
Der Gemeindrath Wald ersuche nun, sich für Verabreichung dieser Pension resp. für Einsendung der hiefür nöthigen Schriften bei dem Handelsconsul in Amsterdam zu verwenden.
beschlossen:
Es sei der schweizerische Handelskonsul in Amsterdam um Bericht darüber zu ersuchen, welche Schritte gethan werden müssen, damit die Pension an Brändli auch für die Zukunft hieher ausbezahlt werde, es wäre denn, daß wie aus dem Zurückbehalten der betreffenden Papiere durch das Consulat zu vermuthen sei, dasselbe die Absicht habe hiefür selbst besorgt zu sein [l. M. v. 4. dß.]
