Eid. Eisenbahndepart. Gesuch d. Nationalbahngemeinden der I. Sektion um Einführung eines 4. Zuges auf dieser Sektion.

[Präsidial-Verfügungen.
03. Dezember 1878.]
In Sachen der Betriebsangelegenheit der in Liquidation befindlichen schweiz. Nationalbahn haben die an der I. Sektion der Bahn liegenden zürch. Gemeinden Unterstammheim, Oberstammheim, Ossingen, Altikon, Dynhard & Oberwinterthur auf das bezügliche Schreiben des Regierungsrathes vom 16. v. Mts. ihre frühere Erklärung wiederholt, dahin gehend, daß sie ihre Zustimmung zum Arrangement vom 19. Sept. a. c. so lange verweigern, bis auf der ganzen Ostsektion ein 4. Doppelzug eingelegt werde, wie solches im Tobler’schen Fahrtenplan vorgesehen und auf dem obern Theil benannter Sektion schon seit dem 15. Oktober ins Leben getreten sei. Auch bei der am 30. v. Mts. stattgefundenen Konferenz haben die Abgeordneten benannter Gemeinden jene Erklärung neuerdings bestätigt und im Ferneren mitgetheilt, daß ihrem einstimmigen Begehren um so eher könne entsprochen werden, als ja fast tagtäglich ein besonderer Zug für den Güterverkehr auf der Linie Winterthur–Siegen passire, den man ohne erhebliche Mehrkosten in einen regelmäßigen Bahnzug umwandeln könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten. 
