Staub Wetzikon, Nachforsch. nach [Wilhelm Heinrich] Staub von Oberengstringen in Brooklyn.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Notar Staub in Wetzikon, betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über die Lebensverhältnisse seines in Brooklyn Nordamerika aufenthältlichen Bruders Wilhelm Heinrich Staub,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
Herr Notar Staub in Wetzikon gelangt an uns mit dem Gesuche um diplomatische Erhebungen über die Lebensverhältnisse seines bei Figge &  Brother Pork Packers in Brooklyn in Condition stehenden Bruders Wilhelm Heinrich Staub, geb. 1851, Bürger von Ober-Engstringen hierseitigen Kantons & bringt zur Begründung Folgendes vor:
Genannter W. H. Staub sei im Frühjahr 1884 schuldenhalber ausgetreten & habe sich mit Hinterlassung einer Frau & sechs unerzogenen Kindern nach Amerika begeben. Ende letzten Jahres sei er auf Besuch zu seiner Familie zurückgekehrt, dann aber bald wieder mit dem Vorhaben abgereist, noch im Laufe dieses Jahres Frau & Kinder nachkommen zu lassen, um mit ihnen wieder eine Haushaltung zu bilden. – Staub habe nun seither seine Frau zu bewegen gewußt, ihm mit den Kindern nach Amerika sein jetziges Domizil zu folgen, indem er bei einem wöchentlichen Verdienste von 11 Dollars seine Familie hinreichend ernähren könne. Der Gesuchsteller hält es nun in seiner Stellung als Vormund dieser Familie angesichts des leichtsinnigen Vorlebens ihres Familienhauptes für angezeigt, sich über seine nunmehrige Lebensweise & seine wirkliche Situation zuverläßige Aufschlüsse zu verschaffen, um nicht eine unsichere Fortexistenz seiner Vogtvertrauten zu riskiren. 
Wir unserseits müssen dieses Bestreben als sehr berechtigt unterstützen & richten demnach an Sie das ergeb. Ansuchen durch das Consulat die geeigneten Informationen in gewünschter Richtung zu veranlaßen. Für die diesfälligen Kosten erklärt sich Herr Notar Staub haftbar.
Inzwischen benutzen wir etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
