Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Einsendung von Ausweisschriften für die Witwe Adams von Merscheid in Preuß[en].
Mittelst Schreiben vom 11. d. übersendet der schweiz: Bundesrath den in Folge seiner Verwendung vom 14 Febr: von der k. Preußischen Gesandtschaft eingesandte Heimatschein für die Witwe und Kinder des in Winterthur verstorbenen Karl Adams, gewesenen Lehrers der Mathematik aus Merscheid:
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird der eingesandte Heimatschein nebst den von Witwe Adams eingelegten Akten durch das Statthalteramt Zürich der Gemeindsbehörde der Stadt Zürich, als des gegenwärtigen Aufenthaltsorts der Witwe Adams zugestellt.
