Bestreitung der Auslagen für die Execution der Mörder Reinberger u. Boßhard.
Die Direktion der Polizei berichtet, sie habe für die am 2 diess stattgehabten Hinrichtungen ca 1400 Frk. Auslagen gehabt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I.) Seien diese Auslagen aus dem Kredite „Anderweitige Polizeiauslagen & Unvorherzusehendes" zu bestreiten u. die Direktion der Polizei ermächtigt, ihren Büdgetansatz nöthigenfalls um diesen Betrag zu überschreiten;
II.) Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei.
