Antwort an die Regierung von Wallis wegen Verschiebung der Tagsatzung.
Da der Staatsrath des L. Standes Wallis durch eine vom 8. d. M. datirte Zuschrift den Wunsch ausgesprochen, daß die Versammlung der Tagsatzung noch weiter hinaus geschoben werden möchte,  so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Wunsch durch die Eidgenößische Kanzley auf nachfolgende, ihr unverzüglich mitzutheilende Art beantworten zu laßen:
„Man habe seine Zuschrift empfangen, bedaure aber, in die dadurch ausgesprochenen Wünsche nicht eintreten zu können, und müße darauf aufmerksam machen, daß der Stand Luzern die Tagsatzung schon auf den 15. v. M. ausgeschrieben; den bisher eingetretenen Verschub könne Zürich nur in so weit rechtfertigen, als solcher nöthig gewesen, damit die Stände die nöthige Zeit gewinnen, um ihre Instructionen festzusetzen. Man stehe hierorts in der Ansicht, daß nur durch die Bundesversammlung die vielfachen Verwicklungen gelöst werden können, und hege den lebhaften Wunsch, es möchten in den Cantonen Schwytz und Basel beyde Theile ein wahres Bestreben zur Ausgleichung und Vereinigung an den Tag legen, was man hierorts immer thätigst zu befördern gesucht. Man hoffe also, es werde der L. Stand Wallis sich angelegen seyn laßen, an der ausgeschriebenen Tagsatzung durch Absendung seiner mit einer zweckmäßigen Instruction versehenen Gesandtschaft Theil nehmen, und hoffe solche in dem Eidgenößischen Kreise freundlich begrüßen zu können.“
