Kirchenrath, Gutachten über den Konkordatsentwurf betr. Verehelichung v. Brautleuten aus 2 verschied. Kantonen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. übermittelt der Kirchenrath in Erledigung des herwärtigen Beschlusses vom  24. Februar l. Js. sein Gutachten über den von der evangelischen Kirchenkonferenz in Basel am 18. Juni v. Js. verfaßten Entwurf eines Konkordates betreffend die Verehelichung von Brautleuten aus zwei verschiedenen Kantonen.
Es wird verfügt:
Seien die Akten nunmehr der Direktion der Justiz zur Antragstellung zu überweisen.
