Besoldungserhöhung für Abwart Rüegger.
Die Direction der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 10. dß. übermittelt Herr David Rüegger eine ausführliche Auseinandersetzung seiner Obliegenheiten als Hauswart im Obmannamt, & der Besoldung dieser Stelle. Er gelangt dabei zu dem Schlusse, daß die Besoldung gegenüber den Leistungen in keinem richtigen Verhältnisse stehe, was hauptsächlich mit folgendem von ihm begründet wird:
Im Obmannamt sind 52 Zimmer, welche wöchentlich einmal gründlich gereinigt, & theilweise die Boden gewichst werden müssen. Die Direktionszimmer werden jeden Morgen extra gereinigt. Die Korridore & Treppen werden in der Woche 2–3 Mal gewischt, letztere einmal aufgewaschen. Diese Arbeiten nehmen täglich, vor, zwischen & nach den Büreaustunden 3 Personen für je mehrere Stunden in Anspruch & seien dieselben bei offenen Fenstern & Thüren zu verrichten. Auch das An-  zünden & Auslöschen der Gasflammen in den Gängen sei Sache des Hauswartes. Ebenso die Reinigung von 180 Fenstern, sowie jeweilen im Herbste & Frühjahr der Vorfenster & Jalousien. Bei vorkommenden Reparaturarbeiten im Hause, seien besondere Reinigungen vorzunehmen. Bei der jeweilen im Frühjahr stattfindenden Hauptreinigung werden sämmtliche Böden gewichst oder geölt, welch’ letzteres jedoch durch Drittpersonen geschieht, & besonders bezahlt wird. Zu dieser Hauptreinigung sei noch für 5–6 Wochen besondere Aushülfe nöthig, welche vermehrte außerordentliche Ausgaben verursache.
Der Unterhalt & die Löhnung der Dienstmagd werden pr. Jahr auf mindestens 500 Fr. berechnet.
Durch alle diese Ausgaben werde die Besoldung des Abwartes allzu stark geschmälert, & stehe nicht im Einklange mit der Arbeit, die von ihm & seiner Frau geleistet werden müssen. Es sei ihm daher kaum möglich, die Einnahmen & Ausgaben im Gleichgewicht zu erhalten.
Er ersucht deshalb um etwelche Entschädigung an die oben angeführten Auslagen, – ansonst er genöthigt wäre, die Inanspruchnahme fremder Hülfe, insbesondere einer Dienstmagd zu reduziren, wodurch die Reinigungsarbeiten  wider seinen Willen Noth leiden müßten.
B. Hierüber wird von der Bauinspektion bemerkt:
Bei der Wahl des Herrn Rüegger zum Abwart im Obmannamt (Reg. Beschluß vom 6. Januar 1885) wurde die Besoldung auf 1800 Fr. per Jahr festgesetzt. Hiezu gehört noch freie Wohnung (400 Fr.), Beheizung & Beleuchtung (200 Fr.). Im Fernern bezieht Herr Rüeger [sic!] 50 Fr. vom Kantonsrath für Kommissionssitzungen im Zimmer No: 11.
Der frühere Abwart bezog 1500 Fr. Besoldung & erhielt 350 Fr. Zulage aus dem Kredit des Regierungsrathes für Besoldungszulagen.
Die Abwartin im Rathhaus bezieht 1850 Fr. Besoldung, inbegriffen 600 Fr. Wohnungsentschädigung. Der Abwart im kantonalen Gerichtsgebäude 1400 Fr. nebst freier Wohnung Beheizung & Beleuchtung.
Die Anzahl der Zimmer & der Flächenraum derselben beträgt:
Obmannamt
Zimmer 52,
Bodenfläche
1430 [Quadratmeter],
Fenster
397m2
Rathhaus
    “      & Saal 16
“
632 [Quadratmeter],
“
174m2
Kant. Gerichtsgebäude
    “      “     “     24
“
903 [Quadratmeter],
“
220m2
Kantonsschule: Zimmer ausschließlich der Laboratorien 1500m2 Bodenfläche.
Es ergibt diese Zusammenstellung, daß im Obmannamt incl. Staatsarchiv & Brandassekuranzkanzlei gegenüber Rathhaus & kant. Gerichts-  [gebäude] eine erhebliche Zahl mehr Zimmer [sic!], und die Bodenfläche größer ist; ebenso verhält es sich mit den Fenstern. In der Kantonsschule sind die Räumlichkeiten noch größer. Der Abwart daselbst bezieht, die Turnhalle inbegriffen, 2400 Fr. jährliche Besoldung, wobei die durch ihn zu besorgenden Pedellgeschäfte inbegriffen sind.
Den Räumlichkeiten, & den damit verbundenen Abwartsobliegenheiten der drei erstgenannten Gebäude sind auch die Besoldungen verschieden festgesetzt [sic!].
Es ist dazu in erster Linie noch zu bemerken, daß im Obmannamt Zentralheizung im ganzen Gebäude ist, zu deren Bedienung ein besonderer Heizer angestellt ist.
Im Rathhaus & kantonalen Gerichtsgebäude müssen die Abwärte selbst heizen & ist letzteres namentlich im Gerichtsgebäude, wo täglich 22 Ofen geheizt werden müssen, ziemlich beschwerlich.
Daß die Reinigungsarbeiten größtentheils außerhalb den Bureaustunden gemacht werden müssen, läßt sich nicht wohl anders einrichten, & wurde bisher immer so gehalten.
Bezüglich Mehrarbeiten bei vorkommenden Bauten ist anzuführen, daß solche, soweit es sich um Weißeln von Zimmerdecken oder Gängen handelt, jeweilen in der Zeit der  Hauptreinigung ausgeführt werden. Es hat nun allerdings im laufenden Jahr einige größere dringliche Bauten & Veränderungen (in der Kanzlei der Justiz & Polizei & bei der Militärdirection) gegeben, die sich aber auch nur auf diese Räume beschränkten, immerhin verursachten sie etwas mehr Reinigungsarbeiten.
Für die Reinigungsarbeiten (gewöhnliche) hatte vordem Frau Brandenberger, welche mehrere Jahre während der Krankheit ihres Mannes, & nach dem Tode desselben, die Abwartstelle inne hatte, ohne Hülfe einer Mannsperson, mit einer Dienstmagd die Arbeiten besorgt.
Es dürfte daher angenommen werden, es könnten auch jetzt noch diese gewöhnlichen Obliegenheiten durch zwei Personen zur Zufriedenheit besorgt werden, was wohl auch thatsächlich mit weniger [sic!] Ausnahmen geschieht. Das Einölen & Wichsen der Böden bei der Hauptreinigung wurde hauptsächlich deswegen einem Dritten zur Besorgung übertragen, um den Abwart in seiner strengsten Zeit nicht noch mehr mit Arbeit zu belasten. Eine besondere Bezahlung mußte hiefür so wie so erfolgen.
Dieß dürfte[n] wohl die Bemerkungen zu der angeführten Begründung zur gewünschten Besoldungs-  zulage sein.
Die Besoldung des Herrn Rüegger wurde, wie Eingangs bemerkt, bei seiner Anstellung [am] 1. März 1885 auf 1800 Fr. festgesetzt. Die Zulage von 50 Fr. jährlich (vom Kantonsrath) zugerechnet beträgt sie in Baar genau so viel, wie Herr Brandenberger sel. bezogen hatte. Die Verhältnisse dürften sich in dieser kurzen Zeit kaum wesentlich geändert haben. Als weitere kleinere Nebeneinnahmen sind noch zu erwähnen, der Verkauf von Makulatur (Papierabfällen) & endlich besorgt Herr Rüegger auch die Bedienung bei kant. Steuerrekurskommissions-Sitzungen im Obmannamt, für welche er pr. Sitzungstag 4 Fr. bezieht.
Es scheint, daß die Besoldung der drei Abwärte im Obmannamt, Rathhaus & kant. Gerichtsgebäude in ziemlich gleichmäßigen Verhältnisse stehen, & nur eine Besoldungszulage bei allen dreien in Frage kommen dürfte, wenn anders solche als zeitgemäß erachtet werden wird.
Auf den Standpunkt, daß die Reinigungsarbeiten reduzirt würden, wenn ihm nicht entsprochen werde, kann sich der Hauswart natürlich nicht stellen, denn bei Uebernahme dieser Stelle wußte er vor Allem aus, daß die Reinigungsarbeiten zu seinen Hauptobliegenheiten gehören. Die Besoldungsfrage der Ab-   wärte dürfte eine billige Berücksichtigung beim Besoldungsgesetz finden. In Erwägung indessen, daß bis dato die vollzogenen Reinigungsarbeiten zu keinen Reklamationen irgendwelcher Art Anlaß gegeben, u. um den Abwart zur äußersten Reinhaltung aller anvertrauten Räume und Gegenstände aufzumuntern, dürfte sich eine Zulage rechtfertigen, insofern dieselbe aus dem hiefür ausgesetzten Kredite des Regierungsrathes bewilligt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. öff: Arbeiten,
beschließt:
I.) Die Besoldung des Hrn: Rüeger [sic!], Abwart im Obmannamt, wird vom 1. Januar 1886 an um 100 Fr: erhöht.
II.) Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
