Weisung an den Großen Rath, betreffend die Verwendung der 4000. Frk[en]., welche von dem Abseite der Stadt Zürich für das Schulwesen zu leistenden Jahresbeytrage absönderlich für Ausfüllung der in den höhern Unterrichtsanstalten vorhanden [recte: vorhandenen] Lücken bestimmt worden.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Verwendung der Frk[en]. 4000., welche von dem Abseite der Stadt Zürich für das Schulwesen zu leistenden Jahresbeytrage absönderlich für Ausfüllung der in den höhern Unterrichtsanstalten vorhandenen Lücken bestimmt worden, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung und Beschlußesantrag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Durch §. 2. des Beschlußes des Großen Rathes vom 23. März 1836. wird verordnet: „Von der Summe von 20,000. Frk[en]., welche die Stadtgemeinde jährlich an die Kosten der Cantonal-Lehranstalten beyträgt, soll ein Theil bis auf den Betrag von 4000. Frk[en]. dazu verwendet werden, um diejenigen Lücken in dem Organismus des Unterrichtswesens zu ergänzen, deren Ausfüllung für den Flor der Anstalten sich als erforderlich zeigen wird.“
„Ueber die besondere Verwendung wird der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes nach Maßgabe des Bedürfnißes dem Großen Rathe die erforderlichen Vorschläge hinterbringen.“ – Der Vollzie-  hungsbeschluß vom 26. März beauftragte dann den Erziehungsrath, „die erforderlichen Anordnungen in Bezug auf die zufolge des Beschlußes für die höhern Lehranstalten bestimmten Geldbeyträge zu treffen.“
In Folge des erhaltenen Auftrages wurde nun der Organismus der höhern Unterrichtsanstalten, also der Hochschule und der Cantonsschule, sorgfältig in’s Auge gefaßt, und bey der Erstern hauptsächlich in den Naturwißenschaften, bey Letzterer an der obern Industrieschule in Beziehung auf ein allgemeines Lehrfach die Ausfüllung vorhandener Lücken erforderlich gefunden.
Aus diesem allgemeinen Beobachtungen ist der beyliegende Entwurf eines Beschlußes hervorgegangen, welcher hiermit dem Großen Rathe vorgelegt und mit nachfolgender Beleuchtung begleitet wird.
Zuerst wird in diesem Entwurfe die Errichtung einer dritten ordentlichen Profeßur in der philosophischen Facultät mit dem gesetzlichen Gehalte von 1800. Franken vorgeschlagen. Es ist dabey für die erste Besetzung dieser Stelle zunächst das Fach der Mathematik in’s Auge gefaßt. Wohl haben bisher die Profeßoren der Mathematik am obern Gymnasium und an der obern Industrieschule einigermaßen die, in Beziehung auf dieses wichtige Fach vorhandene Lücke, ausgefüllt, durch freywillige  Vorlesungen, welche sie als Privatdocenten, folglich ohne irgend eine Entschädigung von Seite des Staates, hielten; aber gesichert ist dieser Unterricht eben deßwegen nicht im Geringsten. Betrachtet man nun aber die Wichtigkeit dieses Faches für ein Land, wo die Industrie von so hoher Bedeutung ist, wo aber dennoch dieses Fach so wenig mit der erforderlichen Tiefe betrieben wurde; bedenkt man, daß dasselbe die Grundlage aller, für die Industrie so wichtigen Naturwißenschaften ist, so wird man sich leicht von der Nothwendigkeit überzeugen, den Unterricht in der Mathematik an der Hochschule sicher zu stellen, was niemahls geschehen kann, so lange derselben bloß Privatdocenten, welche keinerley Verpflichtung haben, überlaßen bleibt. Aus diesem Grunde wird für die erste Besetzung der vorgeschlagenen Profeßur zunächst das Fach der Mathematik in’s Auge gefaßt, aber ganz in Uebereinstimmung mit dem Schulgesetze, welches nicht, wie bey der Cantonsschule, Profeßuren für bestimmte einzelne Fächer, sondern nur eine gewiße Anzahl Profeßuren in jeder Facultät festsetzt, in den Beschlußes-Entwurf die Aufstellung einer dritten ordentlichen Profeßur in der philosophischen Facultät aufgenommen, damit auch in Zukunft jedesmahl nach Maßgabe des vorhandenen Bedürfnißes diese Profeßur könne besetzt werden. 
Der Entwurf stellt ferner die Errichtung einer Profeßur für Geschichte an der obern Industrieschule auf. Schon bey Entwerfung der neuen Organisation dieser Anstalt wurde die Aufnahme dieses Lehrfaches verschiedentlich gewünscht. Rücksichten der Sparsamkeit hielten damahls vorzüglich davon ab; jetzt aber glaubt der Regierungsrath, daß auch auf Ausfüllung dieser Lücke müße Bedacht genommen werden, indem Kenntniß der Geschichte in einem republikanischen Staate doch für jeden Staatsbürger ein unerläßliches Bedürfniß ist, und durch diesen Unterricht allein gegen die ausschließend materielle Richtung, welche manche Schüler erhalten, ein Gegengewicht gebildet und allgemeinere, rein menschliche Bildung befördert werden kann.
Drittens wird in dem Entwurfe die Anweisung eines jährlichen Credites von 1400. Franken für Besoldungszulagen zum Behuf der Gewinnung ausgezeichneter Lehrer vorgeschlagen. Bey diesem Antrage wird zunächst die Sicherstellung des Unterrichtes in der Chemie, der Physik und der Mineralogie an der Hochschule, also von Fächern, welche theils in allgemein wißenschaftlicher, theils für unsern Canton in industrieller Beziehung von der höchsten Wichtigkeit sind, beabsichtigt. Der Unterricht in denselben war aber bisher an der Hochschule durchaus nicht sicher gestellt. 
Für die Chemie ist zwar ein außerordentlicher Profeßor an der Hochschule, allein derselbe bezieht von dem Staate keinerley Gehalt; Physik und Mineralogie aber blieben bloß freywilligen Dienstleistungen von Privatdocenten überlaßen. Für keines dieser Fächer also kann der Unterricht als gesichert betrachtet werden; und um diesen Zweck zu erreichen, geht das Augenmerk dahin, dass im Falle der Bewilligung des gewünschten Credites zu Sicherstellung des Unterrichtes in der Chemie 600, und für jedes der beyden andern Fächer 400. Franken verwendet würden.
Der Regierungsrath ist überzeugt, daß diese Vorschläge ganz mit dem Sinne des Beschlußes vom 23. März 1836. übereinstimmen. Denn bedenkt man die Wichtigkeit der Chemie und Physik für die Industrie, wie für die Arzneywißenschaft, wie sehr hinwieder diese beyden Wißenschaften der Mathematik bedürfen; wie wichtig außerdem das Studium der Mathematik für alle unsere Bedürfniße ist; wie wünschenswerth es endlich ist, daß der Kreis der Naturwißenschaften durch Belebung des Studiums der Mineralogie an der Hochschule eine gewiße Vollständigkeit erhalte, – so wird man sich leicht überzeugen, daß durch Sicherstellung des Unterrichtes in diesen Lehrfächern wichtige Lücken an der Hochschule, sowie durch Errichtung einer Profeßur für die Geschichte an der obern Industrieschule bey dieser Lehranstalt eine solche nach dem Sinne des Beschlußes des Großen Rathes ausgefüllt werde. 
Es legt daher der Regierungsrath der höchsten Behörde den beyliegenden Beschlußesentwurf zur Prüfung und Genehmigung vor, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath E. Sulzer das mundliche Referat übernommen hat.
Beschlußes-Entwurf.
Der Große Rath,
mit Hinsicht auf §. 2. des Beschlußes vom 23. März 1836, betreffend die Cantonsschule, die höhern Volksschule und die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für die Bauten an den Cantonal-Lehranstalten, – auf den Antrag des Regierungsrathes, –
beschließt:
§. 1.
Zu Ergänzung derjenigen Lücken in dem Organismus des Unterrichtswesens, deren Ausfüllung für den Flor der Anstalten sich als erforderlich gezeigt hat, werden auf die Summe von 20,000. Frk[en]., welche die Stadtgemeinde Zürich jährlich an die Kosten der Cantonal-Lehranstalten beyträgt, folgende Verwendungen angewiesen:
a.) Für die Errichtung einer dritten ordentlichen Profeßur an der philosophischen Facultät der Hochschule mit dem gesetzlichen Gehalte von 1800. Franken.
b.) Zu Errichtung einer Lehrstelle der Geschichte an der obern Industrieschule, mit 6. wöchentlichen Stunden, ein jährlicher Credit von 672. Franken.  
c.) Für Besoldungszulagen, welcher der Erziehungsrath unter Genehmigung des Regierungsrathes bestimmt, zum Behuf der Gewinnung vorzüglicher Lehrer, ein jährlicher Credit von 1400. Franken.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
