Expropriation e. Kiesgrube, Schöfflisdorf für d. Staat.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die dem Staate gehörende Kiesgrube im sog. alten Buck bei Schöfflisdorf ist gänzlich ausgebeutet & in dem an dieselbe anstoßenden Lande kein brauchbares Bekiesungsmaterial für Straßen I. Klasse mehr zu finden. Es muß daher diese Grube verlassen und für den Unterhalt der dortigen Straße I. Klasse eine neue Grube erworben werden.
Nachdem vielfache Nachsuchungen mittelst Probelöchern auf der Strecke von Sünikon bis Niederweningen resultatlos geblieben hat die Zivilgemeinde Niedersteinmaur dem Kreisingenieur ihre in der Nähe der Landstraße bei  Schöfflisdorf befindliche günstig gelegene Gemeindekiesgrube zum Kauf anerboten & es wurde mit demselben unter Vorbehalt der Genehmigung einen Kaufvertrag abgeschlossen. Mit Verfügung vom 1. Okt. d. Js. , ist jedoch die Genehmigung dieses Vertrages abgelehnt worden, nicht sowol, weil der Preis zu hoch erschien, als vielmehr wegen einer Vertragsbestimmung, nach welcher der Staat verpflichtet worden wäre, der Zivilgemeinde Nieder-Steinmaur zu allen Zeiten den nöthigen Kies für ihre Straßen zu fixirten Preisen zu liefern. Weitere Unterhandlungen mit der Zivilvorsteherschaft Niedersteinmaur waren ohne Erfolg.
Es wird nun vorgeschlagen, neben der Gemeindegrube Niedersteinmaur eine Kiesgrube für den Staat anzulegen & hiefür das nöthige Land sowie die Zufahrten zu erwerben, wie solches durch Plan angegeben ist. Nach diesem Projekt wäre außer verschiedenem Privatland von der Gemeinde Niedersteinmaur das Mitbenutzungsrecht der Zufahrtsstraßen & etwas weniger, aber größtentheils ausgebeutetes, Kiesgrubenland zu erwerben, wodurch aber die Gemeinde weder im Betrieb ihrer eigenen Gruben beeinträchtigt, noch an künftiger Erweiterung derselben gehin-  dert würde. Die Zivilvorsteherschaft Niedersteinmaur verweigert jedoch schriftlich jede Abtretung & soll sogar das für die Staatsgrube in Aussicht genommene Privatland vorgekauft haben, um um jeden Preis die Anlegung einer solchen zu verunmöglichen. – Unter diesen Umständen wird das Expropriationsgesetz in Anwendung gebracht werden müssen, wofür die Genehmigung des vorliegenden Kiesgrubenprojektes durch den Regierungsrath erforderlich ist. [§ 7 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten].
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekt der Errichtung einer neuen Staatskiesgrube im sog. Gassenacker bei Schöfflisdorf wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten & des Planes.
