Anerkennung d. Wahl des Hrn. J. J. Schweizer aus Zürich zum Pfarrer in Turbenthal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindsversammlung Turbenthal unter dem 29t. v. M. zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat 
Den Herrn Johann Jakob Schweizer aus Zürich, bisherigen Vikar in Richtenschweil; 
diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Turbenthal mit der Einladung Kenntniß gegeben, sich mit dem betreffenden Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Schweizer in’s Einverständniß zu setzen  im Fernern wird die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt ausgesprochen und Herrn Schweizer Urkunde zugestellt.
