Gemdrth Winkel; Expropriationsrecht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Winkel, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 31. Januar 1882 sucht der Gemeindrath Winkel darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straße III. Klasse von Oberrüti nach Lufingen ertheilt werde.  
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe vom 1. März, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen hingegen nicht erhoben worden sind; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30 Novebr. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Winkel Namens der dortigen Gemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straßenbaute III. Klasse von Oberrüti nach Lufingen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Winkel aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. die Verordnung des Regierungsrathe weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Bülach. 
