Waßerrechtsbewilligung für Herren Ziegler und Brunner von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, den Herren Ziegler und Brunner von Winterthur die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes Behufs der Betreibung einer mechanischen  Baumwollenspinnerey auf dem rechtseitigen Ufer der Töß bey Freyenstein, Kirchgemeinde Rorbas, und zwar an dem bey der Localbesichtigung bezeichneten Platze, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen.
1.) Soll das Wuhr an der mit einem Pfahle bezeichneten Stelle quer über die Töß erbaut werden.
2.) Dasselbe soll von der linkseitigen Felswand bis zu dem auf die Wuhrrichtung rechtwinklichten Canal-Einlaufe eine Länge von Einhundert und achtzehn Zürichfuß oder 109. Fuß französisch, und eine Höhe von 12. Fuß französisch über den kleinen Waßerstand erhalten.
3.) Die Krone des Wuhres soll horizontal gelegt werden und vier Fuß, der Wuhrfuß vier und zwanzig Fuß Breite erhalten.
4.) Das Wuhr soll auf der Mittellinie drey Fuß, auf den Seiten zwey Fuß tief in die linkseitige Felswand eingelaßen, und am rechten Ufer der Wuhrflügel und die Canal-Einmündung maßiv erbaut, und durch eine circa einhundert Fuß lange Schutzmauer mit Vor- und Rückdamm und Faschinenwerk nach Plan mit dem hohen rechtseitigen Ufer verbunden werden.  
5.) Das ganze Wuhr sammt Flügeln soll maßiv von Tugsteinen, die Schutzmauer maßiv zum Theil von Sandsteinen erbaut werden.
6.) Da wo der eingelegte Plan nebst Beschreibung durch obige sechs Artikel nicht modificirt wird, ist derselbe für die übrigen Bestandtheile des Baues genau zu befolgen.
7.) Der Bau des Wuhres ist mit gehöriger Sorgfalt so zu führen, wie er in der eingegebenen Bauführung angegeben ist.
8.) Der Canal soll an seiner Einmündung maßiv gemauert und an seiner Ausmündung, welche gleich unterhalb dem Weißenfelder-Tößsteg Statt findet, gewölbt werden; im Uebrigen kann er durchgehends offen seyn, und mit soliden Erddämmen aufgeführt werden. Dabey soll aber das Bord, woran Friedensrichter Schurter, Schulverwalter Kern, und Schulpfleger Ganz Anstößer sind, ohne deren Einwilligung nicht angegriffen werden.
9.) Vom Wuhre stromaufwärts auf zweytausend fünfhundert Fuß [auf der Mittellinie der Töß gemeßen] haben die jeweiligen Besitzer des Wuhres die beydseitigen Ufer in so weit zu unterhalten, als es zum Schutze desjenigen  nutzbaren Geländes erforderlich ist, welches nicht durch eine Felswand von der Töß getrennt, sondern an das kleinere oder größere Tößblatt anstoßend ist.
10.) Vom Wuhre stromabwärts ist ihnen der unklagbare Unterhalt des rechtseitigen Ufers bis unten an die Canalausmündung und so weit sich noch ferner ihr Eigenthum erstreckt, überbunden. Am linkseitigen Ufer sollen sie dasselbe bis Einhundert und fünfzig Fuß unterhalb dem Wuhre besorgen.
11.) Die Unternehmer sind für sorgfältige Bauführung verpflichtet und für allen Schaden, welcher sich während dem Baue der Waßerbauwerke daraus ergeben sollte, verantwortlich.
12.) Die jeweiligen Besitzer sollen sämmtliche Waßerbauwerke stets in unklagbarem Zustand erhalten, und sind für alle Schädigungen, welche von Seite des Wuhres nebst zugehörigen Bauwerken entstehen würden, verantwortlich.
13.) Das Tößwaßer soll keinerley Hemmung noch Abbruch erleiden, sondern ohne Schwellungen in den Canal ein- und ohne Abbruch wieder in die Töß ausgeleitet werden.
14.) Ohne besonders erhaltene Bewilligung von Seite der Regierung, soll an den bezeichneten Waßerbauwerken  keine Veränderung Statt finden, noch neue angebracht werden dürfen.
15.) Wird dieses Waßerrecht nur für eine mechanische Baumwollenspinnerey mit einem Waßerrade ertheilt.
16.) Soll nach Ingangsetzung des Werkes die Waßerkraft gemeßen, und der jährlich zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden.
17.) Soll diese Urkunde allfällig bestehende Rechte nicht gefährden.
Hiervon wird dem Rathes des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Herren Ziegler und Brunner, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
