Ernennungen und Entlaßungen vom Officiers-Corps des 1sten und 2ten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Anträge, nachfolgende Beförderungen und Entlaßungen im Officiers-Corps des 1sten und 2ten Auszuges verfügt
A. Bey’m 1sten Auszuge:
1.) An die Stelle des Herrn Friedrich Wieser und Diethelm Däniker von Zürich sind zu Hauptleuten ernannt: Die Oberlieutenante:
Herr Eduard Hauser von Wädenschweil, und
  „    Hs. Rudolf Bodmer von Zürich.
2.) Auf der Controle ist durchzustreichen, der insolvent gewordene Quartiermeister mit Hauptmannsrang, Heinrich Nägeli von Kilchberg.
B. Bey’m 2ten Auszuge.
1.) Auf ihr mit Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters gegründetes Gesuch werden, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen, die Hauptleute:
Herr Ulrich Frey von Andelfingen, und
  „    Johannes Bruppacher von Wädenschweil.
2.) Dem Oberlieutenant Herrn Matthias Laufer von Eglisau wird der Hauptmannsrang ertheilt.
3.) An die Stelle des zum 2ten Bataillon des 1sten Auszuges  versetzten Herrn Major Bühler von Stäfa, ist zum Major bey’m 2ten Bataillon des 2ten Auszuges gewählt worden:
Herr Jacob Billeter von Männedorf, bisheriger Hauptmann der Auszüger-Infanterie.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Obers Hauser als Commandanten der Auszüger-Infanterie, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
