Genehmigung der Stellvertretung des Herrn Dr Herrmann Koller als Arzt am alten Spital durch Herrn Dr Carl Meier von Zürich.
Der zum Arzt am alten Spital provisorisch gewählte Herr Dr Herrmann Koller von Winterthur sucht dafür nach, daß ihm gestattet werde, noch bis Mitte April in der Irrenanstalt in Illnau zu verbleiben u. schlägt Herrn Dr Karl Meier von Zürich zu seinem Stellvertreter bis zu jenem Zeitpunkte vor.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Herr Dr K. Meier hat im Jahr 1860 die Staatsprüfung mit der Note „sehr befriedigend“ bestanden; derselbe habe dann auswärtige Universitäten besucht u. widme sich seit ca 1/2 Jahr der ärztlichen Praxis in Verbindung mit seinem Vater, Herrn Sekundararzt Dr Meier-Hofmeister. Die Direktion trage kein Bedenken, den Vorschlag des Herrn Dr Koller zur Genehmigung zu empfehlen.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei die vorgeschlagene Stellvertretung des Herrn Dr H. Koller für die Dauer von höchstens 6 Wochen genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich und zu weiterer Kenntnißgabe, und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
