Staatsbeitrag an Stadt Zürich f. Austiefung des Limmatbettes etc.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Tieferlegung der Sohle der Limmat bei Anlaß des Baues der neuen Gemüsebrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 13. Novbr. 1880 hat der Regierungsrath Zürich vorgelegten Projektes für den Umbau der Gemüsebrücke die Bedingung geknüpft:
es sei gleichzeitig mit dem Umbau der Brücke die Sohle des Limmatbettes unter derselben nach Plan auf die Tiefe von 5,0m unter den Nullpunkt des Pegels auszutiefen und diese Vertiefung auf wenigstens 20m ab- & aufwärts von der Brücke mit der vorhandenen Sohle auszugleichen.
An die Kosten dieser Vertiefung als Bestandtheil einer Limmatkorrektion wurde gleichzeitig ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe aber erst bestimmt werde, wenn die Baute gehörig vollendet sei & eine spezifizirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung vorliege.  
B. Unterm 26. Novbr. v. Js. stellt nun der Stadtrath gestützt auf den erwähnten Beschluß durch welchen die Vertiefung des Limmatbettes als Bestandtheil einer Limmatkorrektion erklärt worden sei & in Anwendung von § 9 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer vom 10. Dezbr. 1876 das Gesuch um Ertheilung des gesetzlichen Staatsbeitrages. Nach seiner Berechnung soll dieser Beitrag sein:
Fr.
3107 20
Rp.
für Bauaufsicht.
“
47,772 –  
“
als 2/3 der übrigen Kosten
Sa
Fr.
50,879 20
Rp.
Dem Gesuche sind beigegeben:
1. Die Generalberechnung über den Umbau der Gemüsebrücke;
2. Ein Land enthaltend die bezüglichen Rechnungsbelege;
3. Eine Abschrift der Abrechnung mit Locher & Cie
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Umbaute der Gemüsebrücke hat in der Hauptsache im Jahr 1881 stattgefunden & nach den damals gemachten Beobachtungen ist die verlangte Austiefung der Limmatsohle in gehöriger Weise ausgeführt worden. Als Kosten dieser Austiefung werden folgende Posten in Rechnung gebracht & hätte der Staat 2/3 derselben & außerdem noch 4% der Gesammtsumme für  Aufsicht, Bauleitung etc. zu übernehmen.
1.
Erstellen & Beseitigen der Fangdämme
Fr.
28,223 33.
2.
Für Wasserförderung
“
15,694 94.
3.
 “   Ausheben des Flußbettes innerhalb der Fangdämme
“
18,611 99.
4.
 “   id:                    id:              außerhalb            id:
“
5678 38.
5.
 “   Ausheben besonderer Gegenstände
“
3406 50.
6.
 “   Böschungspflaster
“
1851 17.
7.
Absprießen & Erstellen des eisernen Joches unter dem Schwert
“
2583 33.
8.
Diverses, elektrische Beleuchtung etc.
“
1630 40.
9.
Für Aufsicht, Bauleitung, Abrechnung etc.
“
3107 20.
Sa
Fr.
80,787 24.
Davon ab: Für Material an die Quaiunternehmung 6339m3 à 95
“
6022 05.
Sa Total
Fr.
74,765 19.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & vollständig durch Belege ausgewiesen. In materieller Beziehung & speziell für Bemessung des Staatsbeitrages ist dagegen folgendes anzuführen:
Beim Umbau der Gemüsebrücke mit Inanspruchnahme eines größern Flußgebietes war der Staat mit Rücksicht auf die öffentlichen Interessen berechtigt & verpflichtet, dafür zu sorgen, daß dadurch für die Verbesserung des Wasserabflusses aus dem See kein Hinderniß geschaffen werde. Diese Aufforderung bestimmte hauptsächlich die Fundationsweise und die  Trockenlegung des Flußbettes während deren Ausführung, welche übrigens unter obwaltenden Umständen zur Vermeidung von Taucherarbeit angezeigt war. – Wenn dann im Weitern, um die Gelegenheit des Abbruches der alten Brücke nicht unbenutzt zu lassen, die Austiefung des Limmatbettes an der betr. Stelle, entsprechend der vorgesehenen allgemeinen Tieferlegung der Sohle oberhalb dem obern Mühlesteg vorgeschrieben wurde, so kann aus dem angegebenen Grunde nicht die ganze vom Stadtrathe berechnete Ausgabe für Vertiefung des Limmatbettes, namentlich nichts für Absperrung & Wasserförderung auf Rechnung der verlangten Arbeit gesetzt werden, sondern es können dabei nur die Baggerungskosten unter Wasser bei abgebrochener alter Brücke in Anschlag kommen.
Die Rechnung zeigt nun einen Totalaushub von 6531 Kubikmeter & setzt man gegenüber den beim Quaiunternehmen angenommenen Einheitspreisen von 1.50 pr. m3 auf 3 Fr. oder nach Abzug der von der Quaiunternehmung entschädigten Materialwerthes auf 2 Fr. pr. m3 so ergibt sich für die ausgehobene Masse von 6531m3 à 2 Fr. eine Ausgabe von Fr. 13,062 –
Die für Festsetzung des Staatsbeitrages maßgebende Summe setzt sich hienach aus folgenden Posten zusammen:  
1.
Aushub von 6531m3 Material à 2 Fr.
Fr.
13,062 –
2.
    “       besonderer Gegenstand, Steine lt. Rechnung 
“
3406 50.
3.
Böschungspflaster unter dem Hôtel Schwert
“
1851 17.
4.
Absprießen & Erstellen des Joches       “
“
2583 33.
5.
Für Aufsicht etc. 4% der obigen Posten
“
836 –
Sa
Fr.
21,739 –
Die ausgeführte Arbeit bildet einen Theil der zur Austiefung bestimmten Limmatstrecke von der Wasserkirche abwärts bis zum obern Mühlesteg. Soweit sie noch fehlt, hat gemäß Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1881 die Quaiunternehmung die Austiefung in noch zu bestimmender Breite in ihren Kosten durchzuführen. – Das ganze ist als eine Korrektion der Limmat behufs Verbesserung der Abflußverhältnisse des Sees zu betrachten, also als eine Gewässerkorrektion I. Klasse. Immerhin kann § 9 des Flußkorrektionsgesetzes nicht ohne weiters in Anwendung kommen, da sich der Regierungsrath die Festsetzung der Größe des Staatsbeitrages ausdrücklich vorbehalten hat, doch dürfte es sich rechtfertigen denselben annähernd auf die gesetzliche Höhe 2/3 der maßgebenden Kostensumme festzusetzen.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht und Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Stadt Zürich wird an die Kosten der beim Umbau der Gemüsebrücke vorgenommenen Austiefung der Sohle des Limmatbettes auf Rechnung des Flußkorrektionskontos ein Staatsbeitrag von 14,000 Fr. bestimmt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, an erstere unter Rückstellung der Belege.
