Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation e. franz. gerichtl. Aktenstückes an Kaufmann J. H. Guhl in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1869.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 3. dieß auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft eine Verfügung des Civilgerichtes zu Mühlhausen vom 30. Juni d. Js. behufs deren Behändigung an den Kaufmann J. H. Guhl in Zürich.
Es wird verfügt:
Dieses Aktenstück ist durch die Staatskanzlei dem Betreffenden gegen Unterzeichnung eines Empfangsscheines zuzustellen & letzterer mit Beglaubigung versehen, dem Bundesrathe zu übermachen. 
