Arbeiterverein Oerlikon; Rek. betr. Gültigkeit d. Erneuerungswahl d. Gemeindsbehörden v. Oerlikon.
In Sachen des Arbeitervereins Oerlikon, vertreten durch die Herren A. Mattmann, als Präsident, und F. Bolliger, als Aktuar, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit der Erneuerungswahl der Gemeindsbehörden in Oerlikon,
hat sich ergeben:
A–B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. Mai d. Js. wurde Rekurrent abgewiesen und demselben die Kosten auferlegt, dagegen wurde der Gemeindrath Oerlikon eingeladen, in Zukunft sich strenge an die Vorschriften des Wahlgesetzes zu halten.
D. Mit Eingabe vom 29. Mai d. Js beschwert sich Rekurrent über jenen Beschluß und verlangt, daß die dortige Wahlbehörde angehalten werde, den gesetzlichen Vorschriften nachzuleben und daß die bezüglichen unrichtigen Wahlgänge kassirt werden; zugleich bemerkt er, die Erneuerungswahl des Friedensrichters dortiger Gemeinde sei von der Wahlbehörde immer noch nicht angeordnet worden.
E. Mit Eingabe vom 4. Juni 1877 äußert sich  die Wahlvorsteherschaft Oerlikon in folgender Weise:
Vorab mache sie darauf aufmerksam, daß der Rekurs an den Regierungsrath eine andere Unterschrift trage als derjenige an die erste Instanz, in welchem der Arbeiterverein und nicht bloß eine Abtheilung desselben als Rekurrent aufgetreten sei. Hieran anknüpfend bestreite sie in erster Linie die Legitimation des gegenwärtigen Rekurrenten, den sachbezüglichen Entscheid des Bezirksrathes zu rekurriren, indem das Rekursrecht nur derjenigen Person zustehe, welche von Anfang an als Rekurrentin aufgetreten sei. Werde diese Bestreitung nicht als eine begründete angesehen, so bestreite sie in zweiter Linie die Legitimation des ersten Rekurrenten zur Anfechtung einer Wahl. Sie müsse darauf beharren, daß dieser Punkt entschieden werde, denn wenn dem Rekurrenten die Legitimation abgehe, so falle selbstverständlich jedes weitere Eingehen auf die in Frage gestellten Verhältnisse dahin.
Auf die Sache selbst wolle sie nicht weiter eintreten, dagegen protestire sie auch aus dem Grunde gegen die Zulässigkeit des Rekurses, weil er auch die Gültigkeit von Wahlen in  Frage stelle, die im Rekurse an den Bezirksrath gar nicht speziell berührt worden seien.
Im Weitern müsse sie den Vorwurf zurückweisen, als seien Unregelmäßigkeiten bei der Wahl des Schulverwalters vorgekommen. Obgleich die Wahl nicht zu Stande gekommen & daher auch nicht zum Gegenstand eines Rekurses werden könne, so wolle sie doch zeigen, worin die Unregelmäßigkeit bestehe, wenn überhaupt von einer solchen die Rede sein könne. Nach einem Gemeindsbeschluß mußte der Schulverwalter aus der Zahl der Mitglieder der Schulpflege gewählt werden und demgemäß sei dies auch auf dem Stimmzeddel bemerkt worden; einzelne Stimmberechtigte haben sich nun aber nicht an die Anweisung auf dem Stimmzeddel gehalten und da habe denn die Feststellung des Wahlergebnisses gezeigt, daß die gleiche Person mehr Schulverwalter- als Mitgliedstimmen erhalten hatte. Auf dieses unrichtige Stimmenergebniß habe indessen der Aktuar der Wahlvorsteherschaft aufmerksam gemacht, um eine nochmalige Verifikation der Schulverwalterstimmen, der gültigen und der ungültigen, zu veranlaßen.
Was den Anzug bezüglich der Wahl des Friedensrichters betreffe, so sei sie zwar nicht verpflichtet, hierauf zu antworten, da eine be-  zügliche Beschwerde noch nicht erstinstanzlich anhängig gemacht und behandelt worden sei, wolle aber gleichwol die Andeutung machen, daß der gegenwärtige Friedensrichter erst seit 3 Monaten im Amte stehe und der Umstand, daß seit 3 Jahren 4 Friedensrichterwahlen vorgenommen werden mußten, habe den Gemeindrath veranlaßt, diese Wahl zu verschieben, bis die Gemeinde eine bezügliche Vorlage erledigt haben werde. Aus den angeführten Gründen beantrage sie Abweisung des Rekurses.
F. In seiner Beantwortung des Rekurses sucht der Bezirksrath Zürich unterm 23. Juni d. Js. um Bestätigung seines Entscheides nach.
Was den bestrittenen Punkt der Legitimation der Beschwerdeführer zur Beschwerde anbetreffe, so halte er dafür, daß man es damit im Administrativstreitverfahren nicht so strenge und formell zu nehmen brauche, wie im Zivilprozesse; wäre die Beschwerde wegen mangelnder Aktivlegitimation abgewiesen worden, so wäre sie sofort von einzelnen Stimmberechtigten neu eingereicht worden und der Bezirksrath hätte doch in der Sache entscheiden müssen; die Hauptsache  sei gewesen, schnell in der Sache zu entscheiden, um zu prüfen, ob die beanstandete Wahl des Gemeindrathes aufrecht erhalten werden könne oder nicht. In dieser Beziehung halte der Bezirksrath dafür, daß man Wahlen, besonders von Collegialbehörden, nicht ohne Noth kassiren solle und von diesem Gesichtspunkte aus sei der Beschluß gewiß begründet.
Es kommt in Betracht:
1. Weder kennt unsere Verfassung „den Verein“ als ein Glied unsers politischen Organismus, noch würde eine Anerkennung des „Vereins“ als solches Glied mit dem Wesen unserer politischen Institutionen übereinstimmen.
Die unmittelbare Ausübung der staatsbürgerlichen Rechte ist eine individuelle und es wird eine Delegation dieser Rechte nicht, oder nur ausnahmsweise [z. B. bei Wahlen durch die Urne] durch das Gesetz gestattet.
Damit ist selbstverständlich die Vereinsthätigkeit auf dem Gebiete des politischen Lebens nicht ausgeschlossen; sie kann aber nur eine präparatorische sein & muß für die direkte Ausübung der Stimmgabe dem Einzelnen die volle Freiheit lassen.
Aus diesen Gründen muß dem Rekurren-  ten die Berechtigung zur Anhebung des Rekurses aberkannt werden.
2. Die bei Anlaß dieses Rekurses zur Kenntniß des Regierungsrathes gekommenen Vorgänge bei den Gemeindewahlen von Oerlikon vom letzten Mai sind aber derart, daß sich diese Behörde veranlaßt finden muß, von sich aus gegen eine solche Wahlart einzuschreiten.
Es schreibt der § 17 des Wahlgesetzes ausdrücklich vor, daß bei Wahlen vermittelst der Urne vorerst so viele Namen auf die Stimmzeddel zu schreiben sind, als die Behörde Mitglieder zählt. Aus denselben ist dann der Präsident noch besonders zu bezeichnen. Gegen diese Vorschrift verstößt das vom Gemeindrath Oerlikon eingeschlagene Verfahren, indem die Stimmkarten für die Gemeindraths- und Schulpflegerwahlen den Präsidenten voranstellen, die Mitglieder nachfolgen lassen. Eine solche [ausnahmsweise] Form führt leicht zu Irrungen, und es geht auch nicht an, daß man dann, um ein Resultat zu bekommen, die Stimmen, die ein Kandidat als Präsident & diejenigen, die er als Mitglied erhalten hat, zusammenrechnet, weil bei solchem Verfahren Jemand als Präsident das absolute Mehr erlangen könnte, den die Mehrheit nicht will.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 19. Mai und die Wahlverhandlungen der Gemeinde Oerlikon vom 6. Mai l. Js., soweit sie sich auf die Erneuerungswahl des Gemeindrathes & der Schulpflege beziehen, werden aufgehoben und diese Gemeindsbehörden mit der Anordnung von Neuwahlen beauftragt.
II. Der Gemeindrath Oerlikon hat unter Vorbehalt des Regresses gegenüber den Fehlbaren die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Wahlvorsteherschaft Oerlikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes und der Schulpflege, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion des Innern.
