Die mit fanatischer Geistesverwirrung behafteten Eheleute Kägi von Bauma, seßhaft auf der Forch, werden in das Irrenhaus versorgt.
Nach Anhörung eines von dem Bezirksgericht Uster sub 21. November v. J. ausgesprochenen und mit Schreiben d. d. 22. d. M. einbegleiteten Urtheiles, laut deßen Heinrich Kägi von Bauma, seßhaft auf der Forch, und deßen Ehefrau Anna geborene Linsi beklagt und geständig sind, schändliche Lästerungen über die christlichen Religionsgebräuche ausgestoßen zu haben, zwar als im Zustande von fanatischer Geisteszerrüttung befindlich, von der Instanz entlaßen sind, der Regierung aber die angemeßenen Verfügungen in Betreff dieser verirrten Personen anheimgestellt werden, – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Gesundheitsrathe wird zu Handen der Krankenaufnahms-Commißion der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß diese Personen zur erforderlichen Beobachtung und Behandlung in das Irrenhaus aufgenommen werden.  
2.) Hiervon wird dem Bezirksgerichte und dem Statthalteramte Uster durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
