Schrbn des Bundesraths betr. Auswirkung eines Todscheines der Frau Waser.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1854.]
Auf den Wunsch des königl. preußischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 8. dieß, ihm einen Todschein auszuwirken über das Ableben der Ehefrau des pensionirten Kanzleidieners Waser, einer gebornen Billeyder (vielleicht Billeter), welche noch im Jahre 1838 in Zürich, gr. Stadt No 116 gewohnt, vor einigen Jahren aber daselbst verstorben sein solle.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, den bezeichneten Todschein zu erheben und dem Regierungsrathe einzusenden.
