Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Altikon für Wuhrungsarbeiten an der Thur.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 27t. v. M. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Altikon, um einen Staatsbeitrag für Wuhrungsarbeiten an der Thur  nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse.
beschlossen:
I. Der Gemeinde Altikon wird an ihre im Laufe der Jahre 1845. und 1846. ausgeführten und noch zu vervollständigenden Wuhrungsarbeiten an der Thur, ein Staatsbeitrag von 2400. Frkn. bewilligt, der, und zwar einstweilen vorschußweise, auf Rechnung des für das Büdget 1847. bei dem Großen Rathe anzutragenden außerordentlichen Credites von 40,000. Franken zur Verwendung als Beiträge für die durch die Hochwasser vom 23 und 31. August d. J. erforderliche Uferbauten an der Sihl, Thur und Töß und so weiters zu bestreiten ist. 
II. Das Wasserbaudepartement ist mit Ausbezahlung dieses Beitrages in der geeignet erachteten Zeit beauftragt.
III. Wird hievon dem Wasserbaudepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Altikon Kenntniß gegeben.
