Antwort des Bundesrathes betr. die Verlassensch. des in Texas verstorbenen [Konrad Kaspar] Rordorf v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. October 1860.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 30. Aug. d. Js. betreffend die Verlassenschaft des in Neu-Braunfels in Texas verstorbenen Konrad Kaspar Rordorf von Zürich resp. die Vollmacht der Wittwe u. Tochter des Desunkten, ausgestellt auf Herrn Hitz, schweizerischen Generalkonsul in Washington, theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 9. d. Mts. mit, es berichte ihm Herr Hitz mit Depesche vom 21. v. Mts. nachstehendes:
Nachdem Herr Dr Köster in Neu-Braunfels von der Zustimmung der Erbe zur Gestattung von Zahlungsterminen von 6–12 Monaten für den Verkauf der Liegenschaften Kenntniß erhalten, habe derselbe nach Verfluß einer längern Zeitfrist auf erfolgte Erkundigung über den Stand der Angelegenheit, unterm 19. Juni d. Js. sich folgendermaßen vernehmen lassen:
„Die Verhandlungen der Probate wart über die Rordorf’sche Angelegenheit seien beendigt u. es handle sich, wie bereits bekannt, nunmehr  darum, die Liegenschaften, bestehend in einem Stadtlot zu Frideriksburg u. 320 Ackers Land in Fischer- u. Millers Colony Grant zu veräußern. Man habe jedoch Bedenken tragen müssen, unter den gegenwärtigen schlimmen Verhältnissen einen Verkauf zu wagen, da nach 4 auf einander folgenden Mißernten alles Land im Nordwesten der Union unverkäuflich, jedenfalls nur mit ungeheurem Verlust zu veräußern sei. Ein Zuwarten bis auf bessere Zeiten, die in Aussicht stehen, dürfte sich wohl lohnen.“
Ohne eine Einbuße von 1/2 bis 2/3 des Werthes der Liegenschaft, füge Herr Hitz diesem Berichte seinerseits bei, könne an den Verkauf gegenwärtig nicht gedacht werden, da alle Nachrichten über die Stockung des Landverkaufs aus dem Westen der Union übereinstimmend ungünstig lauten. Uebrigens möge sich die Wittwe Rordrof inzwischen damit beruhigen, daß ihre Angelegenheit in guten u. sichern Händen liege u. das Generalkonsulat dieselbe nicht aus den Augen verliere, vielmehr von Zeit zu Zeit Bericht erstatten werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Frau Salomea Rordrof geb. Singeisen in Zürich Kenntniß zu geben.
