Landrechtsentlassung Landolt-Schütz v. Enge.
Mit Eingabe vom 11. Juni d. Js. verzichtet Karl Landolt-Schütz von Enge, wohnhaft in Jellbitz, Grafschaft Perry, Staat Indiana - Nordamerika, auf sein hiesiges Bürgerrecht und wünscht aus dem herwärtigen Staats- & Gemeindsverbande entlassen zu werden.
Dieser Eingabe ist beigelegt eine amtlich beglaubigte Erklärung vom 5. Juni d. Js., welche Karl Landolt dem Gerichtsschreiber des Kreisgerichtshofes Perry abgegeben hat, dahin gehend, daß er beabsichtige, das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten zu erwerben, und zu diesem Behufe auf sein bisheriges Bürgerrecht in der Schweiz verzichte.
Mit Schreiben vom 26. Juli resp. 7. August begutachten der Gemeindrath Enge und der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Landolt in em-  pfehlendem Sinne.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch wird abgewiesen, da Petent den in Art. 6 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876, betreffend den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, vorgeschriebenen Ausweis darüber nicht beigebracht hat, daß er das Bürgerrecht eines andern Staates für sich, seine Ehefrau und minderjährigen Kinder wirklich erworben habe.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und den Gemeindrath Enge für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Erklärung des letztern vom 5. Juni d. Js.
