Auslieferung Wunderlich nach Wien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 9. Juni 1884, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Christophel Ahasverus Wunderlich von Hertogenbusch - Holland an das k. k. Landgericht Wien, Abth. Strafsachen, einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 4. Septbr. d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden, nachdem ihm zuvor das bundesgerichtliche Urtheil eröffnet worden ist.“
