Linthkommission, Zuschrift an dieselbe betr. Aufbewahrung der Linthakten in hies. Staatsarchiv.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. stellt die eidgen. Linthkommission das Gesuch, für die gegenwärtig noch an verschiedenen Orten zerstreut liegenden Akten der Linthunternehmung, mit deren Sammlung ihr Sekretär beauftragt sei, im hiesigen Staatsarchiv Raum zur Aufbewahrung anzuweisen. Damit verbinde sie entsprechenden Falls die Anfrage, ob die Besorgung des Lintharchivs resp. Aus- & Eingang der Akten, nachdem das Archiv vom Linthsekretär registrit sein werde, dem zürcherischen Staatsarchivar gegen eine angemessene Entschädigung übertragen werden könnte.
Das Staatsarchivariat berichtet hierüber mit Zuschrift vom 6. d. Mts.: 
Jede Ankündung von erheblicher Vermehrung des Aktenvorrathes setze das Staatsarchivariat in Verlegenheit, weil die nicht geradezu unbrauchbaren Archivlokalitäten längst überfüllt seien. Insofern es speziell darauf ankäme, die Linthakten z. B. in den beiden ersten und Hauptarchiven I & II oder im Urkundenarchive, oder im Finanzarchiv im Steinhaus etc. unterzubringen, so könnte von einer Aufnahme absolut keine Rede sein. Eine solche Nothwendigkeit sei aber nicht vorhanden. Das Lintharchiv sei etwas ganz für sich bestehendes und eigne sich gut zur Ausstellung in dem einzig noch disponibeln Raume im Chor der Fraumünsterkirche. Dieser Lokalität hafte allerdings ein Uebelstand an, nämlich der Mangel eines gehörigen Abschlusses. Der Chor diene bei musikalischen Aufführungen etc als Zugang zu der oberhalb befindlichen Tribüne und werde auch sonst, da er von der Kirche aus immer offen sei, von Handwerkern & andern Personen oft betreten. Dem könne indessen durch gehörigen Separatverschluß der Akten in besondern, kastenähnlichen Regalen abgeholfen werden und die Linthkommission sei nach den vorläufigen Besprechungen bereit, hiefür sorgen zu lassen. Unter diesen Voraussetzungen sei das Staatsarchivariat zur Uebernahme und Besorgung des Lintharchives erbötig & halte dafür, daß diese Anordnung, welche nur die Fortsetzung des bisherigen Zustandes sei, da der  Haupttheil der Linthakten von jeher in Zürich gelegen habe, dem allseitigen, namentlich auch den hiesigen Interessen ganz entsprochend [sic!] wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Gesuche der Linthkommission im Sinne des Berichtes des Staatsarchivariates zu entsprechen, & derselben, sowie dem Staatsarchivariate hievon Mittheilung zu machen.
