Landrechtsertheil. an [Johann Heinrich] Siebert v. Gmünden.
Mit Zuschrift vom 31. Januar übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Advokat Pfenninger, in Zürich, Namens des Hrn. Johann Heinrich Siebert, von Gmünden, Preußen, geb. 1862, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 8. August 1880 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Febr. 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Siebert wird gemäß § 21. Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer  im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung von 2 Aktenstücken, an den Gemeindrath Unterstraß & die Direktion der Finanzen und des Militärs.
