Reg. v. Graubünden. Zuschrift betr. Nichtanerkennung zürch. Ursprungsscheine.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. erwiedert die Regierung von Graubünden auf das herwärtige Schreiben vom 25. gl. Mts. betreffend die Nichtanerkennung zürcherischer Ursprungsscheine im dortigen Kanton. Sie bedaure, von der dorta-seit-aigen Vollziehungsverordnung über Ausstellung von Ursprungsscheinen für schweizerische Spirituosen nicht ausnahmsweise zu Gunsten des hiesigen Kantons abgehen zu können, und zwar aus Gründen, welche sie schon früher auseinanderzusetzen Anlaß gehabt habe. Die Regierung von Graubünden wäre auch zu einer solchen Abweichung nicht einmal befugt, da fragliche Vorschriften vom Großen Rathe erlassen und vom Bundesrathe genehmigt worden seien. Sie werde daher in Bezug auf die Anerkennung zürcherischer Ursprungsscheine an der dem Regierungsrathe unterm 4. September 1862 mitgetheilten Verfügung festhalten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen. 
