Übertragung der Leitung der Geschäfte des hiesigen Amtsgerichtes an Herrn Oberrichter C. Ulrich, als bisherigen Vice-Präsidenten desselben.
Da das HochLobl. Obergericht auf die unterm 1sten d. M. an dasselbe gerichtete Einfrage mit Zuschrift vom 2ten d. M. sich geneigt erklärt, den Herrn Oberrichter Caspar Ulrich einstweilen noch seiner Verrichtungen an gedachtem H. Tribunale zu entlaßen, damit Wohlderselbe die Leitung der Geschäfte bey dem hiesigen L. Amtsgerichte in seiner bisherigen Eigenschaft als Vice-Präsident desselben übernehmen könne, – so wird hievon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des betreffenden Gerichtes sowie des Herrn Oberrichter Ulrich Kenntniß gegeben. 
