Hs Jb. Bachmann in Neftenbach. Abweis. ss Recurses betr. Uebertretung d. Feuerpolizeiverordnung.

In Sachen
des Herrn alt Friedensrichter Hs Jacob Bachmann in Neftenbach, Recurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 27 v. Mts beschwert sich Recurrent über eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 17 gl. Mts, wodurch ihm anbefohlen wird, entweder eine zweite Aschentolle herzustellen oder dann ein eisernes oder sonst feuerfestes Gefäß für diejenige Asche anzuschaffen, welche in der schon bestehenden Aschentolle nicht aufbewahrt werden kann, & stellt das Gesuch, daß  diese Verfügung aufgehoben & die Mitglieder des Gemeindrathes Neftenbach angehalten werden möchten, ihm die Buße von Frk. 1. 95 & die Recurskosten mit fr. 1. 70 zurückzuvergüten & ihn überdies für Mühe, Zeitversäumniß & Schreibereien zu entschädigen.
B. Das Statthalteramt Winterthur beantwortet die Beschwerde dahin: Der Gemeindrath Neftenbach habe den dortigen Häuserbesitzern zugemuthet, entweder zwei Aschentollen zu erstellen, eine kleinere & eine größere, oder aber statt der erstern sich ein feuerfestes Gefäß zu vorübergehender Aufbewahrung der Asche anzuschaffen. Dies halte das Statthalteramt für ganz zweckmäßig & als im Sinne der Feuerpolizeiordnung gelegen. Wo größere Aschenproduktion ist, sollen zwei Aschenbehälter vorhanden sein, bei kleinerer Produktion genüge eine Dolle & ein feuerfestes Gefäß. Es werde zwar von Herrn Bachmann & auch von Andern die Ausrede gebraucht, sie bringen die Asche sofort auf die Liegenschaften, allein der Gemeindrath habe die bestimmte Wahrnehmung gemacht, daß dies nicht gehalten werde. Daß übrigens der Gemeindrath nicht schroff verfahren sei, dafür zeugen seine 3 Verfügungen, von denen 2 die Strafverfügung vorausgegangen seien, das Statthalteramt trage daher auf Abweisung des Recurrenten an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Entscheidung der Frage, ob eine Polizeistrafe  mit Grund verhängt worden sei, ist im Streitfalle nicht Administrativ- sondern Rechtsfache [§ 23 & 29 des Ges. über Ordnungs- & Polizeistrafen vom 20. Christm. 1849 Betreffend VIII S. 87 & ff]; es kann daher auf das Gesuch um Rückerstattung der vom Gemeindrathe Neftenbach über den Recurrenten verhängten Polizeistrafe nicht eingetreten werden.
2. Im Uebrigen erscheint die rekurrirte Entscheidung des Statthalteramtes mit Rücksicht auf die von demselben angeführten Gründe & die § § 11 & 39 der Feuerpolizeiordnung vollständig gerechtfertigt.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Trage Recurrent auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Recurrenten, b. an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach & an die Direktion der Polizei.
