Ausschreibung d. erledigten Stellen d. ersten Staatsschreibers, d. Staatsanwaltes u. s. w.

Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, folgende durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stellen zur Bewerbung ins Amtsblatte öffentlich auszuschreiben:
1. Die Stelle des ersten Staatsschreibers,
2. Diejenige des Staatsanwaltes,
3.      “            “   Staatsarchivars,
4. Die Stellen sämmtlicher Sekretariate u. Kanzleien der Direktionen u. der Staatskanzlei,
5. Die Stellen der sieben Weibel des Regierungsrathes, der Direktionen u. der Staatskanzlei,
6. Die Stelle des Rathhausabwartes u. diejenige des Abwartes im Obmannamte.
