Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Geschäftsführung des Herrn Consul Snell in Rom.
Endlich ward noch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 18 v. M. vorgelegt, welches die Anzeige enthält, daß dem Herrn Snell die gegen ihn erhobenen Beschuldigungen abschriftlich mitgetheilt worden, mit dem Verdeuten, daß ihm überlaßen seye, seine Vertheidigung zu Handen der Tagsatzung einzugeben.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Snell der Empfang seines Schreibens einfach bescheint werden, mit Verdankung seiner Bemühungen und der Bemerkung, daß durch Liquidation des Werthes der Meyerschen Arbeiten wohl auch seine Auslagen werden gedeckt werden. Auf  die Bemerkungen über Entlaßung von der Consulatsstelle ist zu erwiedern, daß man dießfalls die Verhandlungen des Vorortes und der Tagsatzung gewärtigen werde.
2.) Soll dem Ungarischen Mahler Marko, welcher sich auf eine so edle und uneigennützige Weise des Gemüthskranken angenommen, eine belobende Danksurkunde des Regierungsrathes nebst einem Geschenke von 15. Dukaten (auf den freyen Credit) zugestellt werden, (wie nachstehend im Protokoll zu ersehen.)
3.) Wird dem Policeyrathe sein Bericht mit gänzlicher Gutheißung der hinsichtlich des Meyer getroffenen Anordnungen verdankt. 
Der Regierungsrath des Schweizerisch-Eidgenößischen Standes Zürich, nachdem er aus einem Berichte seines Policeyrathes vernommen, daß der gegenwärtig in Rom lebende, aus Ungarn gebürtige Künstler und Mahler Herr Marko, dem aus hiesigem Canton gebürtigen jungen Künstler Rudolf Meyer von Regenstorf, welcher zu Rom studierend, das Unglück hatte, von einer hartnäckigen Geisteskrankheit befallen zu werden, durch Beaufsichtigung, liebreiche Ermunterung, Pflege und vielfache Un-  terstützung, auf eine ebenso menschenfreundliche als uneigennützige Weise Hülfe geleistet, und dadurch hauptsächlich zur Abwendung von Gefahren und glücklicher Rückkehr deßelben in sein Vaterland beygetragen; hat beschloßen: 
Gegen den Herrn Marko mit belobender Anerkennung seines, von ausgezeichnet edlen und menschenfreundlichen Gesinnungen zeugenden Verdienstes um einen hiesigen Cantonsbürger, den ehrenvollen Dank und Beyfall der Regierung des Standes Zürich auszusprechen, und solchen durch Ausfertigung der gegenwärtigen Acte, unter Anschluß von 15. Holländ. Ducati als etwelche Entschädigung für seine pecuniairen Aufopferungen beurkunden zu laßen.
