Der Bundesrath übermacht den Todschein des J. U. Meilemann von Dickbuch.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 18t[en] Juli 1853.
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 14 dieß den Todschein des Johann Ulrich Meilemann von Dickbuch, gewesener Adjutant Unteroffizier in königl. sizilianischen Diensten ein und theilt dabei mit, der Herr Generalkonsul in Neapel bemerke, es werde nicht angegeben, ob der Verstorbene etwas hinterlassen habe oder nicht, es sei dieß jedoch wenig wahrscheinlich, weil in dem Invalidenkorps die Betreffenden keine Massa haben, die nach dem Ableben den Erben ausgehändigt werden könnte.
Hie von wird unter Uebersendung des Todscheines dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elgg u. der Ver-  wandten des Verstorbenen Mittheilung gemacht.
