Ratification der neuen Linthschiffahrtsordnung und dießfällige Eröffnung an die Stände Glarus, Schwyz und St. Gallen.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachstehende Acten betreffend den auf der Conferenz vom 1 und 2. Juny 1836. berathenen Entwurf einer neuen Linthschiffahrtsordnung vorgelegt, nämlich: 
1.) ein vom 14. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Glarus, womit dieselbe in Erwiederung der dießfälligen hierseitigen Zuschrift vom 4. d. M. anzeigt, daß der dortige Landrath der erwähnten neuen Linthschiffahrtsordnung seine Ratification in der Meinung ertheilt  habe, daß die patentirten Linthschiffer zu Wallenstadt auf keinerley Weise in dem freyen Verladungsrechte nach der Biäsche beeinträchtigt, und daß von den durch sie von Wallenstadt bis an die Biäsche geführten Waaren kein Ueberlohn entrichtet werden müße; ferner im §. 29. der neuen Linthschiffahrtsordnung unter dem Worte Genoßsamen auch die des Eschencanales verstanden seyn sollen, und auch der Stand Zürich diesen Voraussetzungen beytrete, widrigenfalls Glarus sich weitere Erklärungen vorbehalten müßte. 
2.) ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben der Linthschiffahrts-Commißion, womit dieselbe ihre Ansichten über obige Erklärung der Regierung des Cantons Glarus ausspricht und ihren Bericht und Antrag betreffend die nunmehr hierseits in dem vorliegenden Geschäfte zu ergreifenden Maßnahmen hinterbringt. 
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Der auf der Conferenz vom 1. und 2. Juny 1836. berathenen Linthschiffahrtsordnung wird Nahmens des Standes Zürich die unbedingte Genehmigung ertheilt; hingegen tritt der hiesige Stand dem Separatprotokoll der Abgeordneten von Schwyz und St. Gallen d. d. 2. Juny 1836. hinsichtlich der Redaction des §. 29. der neuen Linthschif-  fahrtsordnung nicht bey. 
2.) Hiervon wird der Regierung des Standes Glarus unter Bescheinigung des Empfanges ihres Schreibens vom 14. d. M. Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß demgemäß das auf dem frühern Linthschiffahrtsvertrage vom Jahr 1813. beruhende Separatvorkommniß betreffend die Einverleibung der Schifferclaßen von Glarus und Zürich d. d. 28. September 1813. anmit aufgekündet werde, um mit dem 1. July d. J. außer Kraft zu treten; daß hingegen dem Separatprotokolle vom 2ten Juny 1836. betreffend den §. 29. der neuen Linthschiffahrtsordnung hierseits die Zustimmung nicht ertheilt werden könne. 
3.) Der Regierung des Standes Schwyz wird angezeigt, daß von ihr in Folge der von dem Stande Glarus eingegangenen Ratification der neuen Linthschiffahrtsordnung, nunmehr das unterm 9. July 1836. für die an die Linthreckwege gemachten Vorschüße zugesicherte unverzinsliche Darlehen von Frk[en]. 3162. bey der hierseitigen Domaineverwaltung erhoben werden könne.
4.) Behufs der Constituirung der neuen Linthschiffahrts-Commißion wird gemäß den Bestimmungen der §§. 5. und 9. der revidirten Linthschiffahrtsordnung als Mit-  glied für den hiesigen Stand MHochgeachteter Herr Regierungsrath Schinz bezeichnet, und von dieser Ernennung der bisherigen Linthschiffahrts-Commißion sowie den übrigen betheiligten Ständen Kenntniß gegeben. 
5.) Die Linthschiffahrts-Commißion wird eingeladen und ermächtigt, nunmehr die erforderlichen Einleitungen zu Einführung der neuen Ordnung zu treffen. 
