Bundesrath; Nachforschung nach [Jakob] Weidmann v. Unter-Embrach.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Nachforschungen nach Jakob Weidmann, von Unter-Embrach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Verehrliches vom 2. Novbr. d. Js., die Nachforschungen nach dem am 29. Oktober 1799 geborenen Jakob Weidmann, von Unter-Embrach, betreffend, beehren wir uns, auf  Ihre bezüglichen Einfragen Ihnen folgende Ergänzungen zur Kenntniß zu bringen:
Jakob Weidmann diente sub. No 3237 der Stammkontrole im k. niederländischen Schweizerregiment No 30. 2. Bat. II. Komp.
Nach Auflösung dieses Regimentes entlassen, ließ Weidmann sich neuerdings anwerben und trat über zur 2. Abtheilung „Afdaling“ Infanterie.
Als Zeitpunkt des Dienstantrittes wird der 16. März 1829 angegeben; letztere Angabe dürfte indeß auch ein anderes Ergebniß bezeichnen, da die Mittheilungen der Verwandten des Weidmann etwas lückenhaft und unklar sind.
Indem wir Ihnen für Ihre gefällige Vermittlung unsern Dank aussprechen, benutzen wir etc.“
