Regierung von Basel-Stadt, Zuschrift an dieselbe betreffend Auslieferung des Vinzenz Nold von Oetigheim, Oberamtsbezirk Rastatt.
In Sachen des Vinzenz Nold von Oetigheim, Oberamtsbezirks Rastatt,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Vinzenz Nold wurde unterm 7. September 1863 wegen ausgezeichnetem Diebstahl im Betrage von 400 fr. vom Schwurgerichte des Kantons Zürich zu zwei und einem halben Jahre Zuchthaus verurtheilt.
B. Bei Vollziehung der Strafe verfügte die Staatsanwaltschaft, daß Vinzenz Nold nach Erstehung derselben polizeilich dem würtembergischen Oberamtsgerichte Rottwyl zuzuführen sei, in dessen Amtsbezirk Nold ebenfalls ein Verbrechen begangen haben soll.
C: Nold hat auch in Baselstadt einen Gelddiebstahl von 25 fr. 70 Rpn verübt u. die dortige Re-  gierung verlangt nun dessen Auslieferung nach hierorts erstandener Strafe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Baselstadt zu erwiedern: Noch vor Stellung des dortigen Auslieferungsbegehrens habe man hierorts dem königl. württembergischen Oberamtsgerichte Rottweil die Auslieferung des Nold nach erstandener Strafe versprochen, die Regierung sei indeß bereit, den Nold behufs seiner Beurtheilung wegen des in Baselstadt verübten Vergehens an die dortigen Behörden auszuliefern, sofern sich die Regierung verpflichte, den Angeklagten nach seiner Beurtheilung wieder hieher transportieren zu lassen; im Uebrigen müsse man ihr überlassen, im Falle der Verurtheilung des Nold ein Auslieferungsbegehren an das königlich würtembergische Oberamtsgericht Rottweil zu richten.
II. Mittheilung a.) an die Regierung von Baselstadt, b.) an die Direktion der Polizei, c.) an die Direktion der Justiz, d.) an die Staatsanwaltschaft.  
