Landrechtsertheilung an Hrn. Daniel Jacob Bloch von Gailingen, Baden.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember 1869. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des H[errn] Daniel Jacob Bloch, Kaufmann, von Gailingen – Baden, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes, und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen, dagegen mangelt ein gehöriger Ausweis über seine Entlassung aus dem badischen Staatsverbande (§ 34.) da die vom Bezirksamte Radolfzell am 2. November 1869  ausgestellte Urkunde nur besagt, daß dem Petenten u. seiner Familie die nachgesuchte „Wegzugserlaubniß“ ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Dem Hrn. Bloch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs: 200., – sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath von Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betreffenden Akten.
