Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Meilen und Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. Juli und 5t. d. M.] beschlossen: 
die von den Gemeindräthen Meilen, Andelfingen und Flurlingen ertheilten Niederlassungsbewilligungen an:
ad 1. Fleischmann, Joh. Jos. von Altendorf, C. Schwyz, unverh. Senn.
2. Keller, Gabriel, von Straß, Municipalgemeinde Gachnang, Cts. Thurgau, verh. Schneider; 
3. Schneider, Joh. Georg von Oberdigisheim, K. Würt. verh. Weber.
einfach zu bestätigen, mit dem Zusatze für Petent No. 1. daß die Angabe seines Geburtsjahres in der Niederlassungsbewilligung nachträglich durch Vergleichung mit dem Heimatscheine berichtigt werde.
Hievon wird den Statthalterämtern Meilen und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
