Rekurs Freienstein c. Stadtrath [Winterthur] betr. Repartition d. Steuerkapitals Imhoof-Blumer.
In Sachen des Gemeindrathes Freienstein, Kläger & Appellanten, gegen den Stadtrath Winterthur, Beklagten & Appellaten, betreffend Repartition des Steuervermögens der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur auf die Gemeinden Freienstein & Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Imhoof, Blumer & Cie (solidare Antheilhaber: Herren Oberst O. Blumer-Huber in Embrach, Dr Imhoof-Blumer und Dr Biedermann-Imhoof in Winterthur) besitzt im Gemeindbann Freienstein ein Etablissement, welches ein Steuerkapital von 1,000,000 Fr. repräsentirt.
B. Da sich die Gemeinden Freienstein & Winterthur über die Repartition des Steuervermögens dieser Firma nicht einigen konnten, wendete sich der Gemeindrath Freienstein mit Eingabe vom 22. November 1886 an den Bezirksrath Winterthur & ersuchte ihm um seinen Entscheid in dieser Angelegenheit, im Wesentlichen folgendes anführend:
Der Gemeindrath halte an der bisherigen Steuer-  quote von 1,000,000 Fr. fest & verwerfe jede Reduktion, weil noch die gleichen Objekte wie früher vorhanden seien & wegen der Personaländerung in der Antheilhaberschaft das Etablissement mit keinen Schulden belastet worden sei. Diese Steuerquote sei nach den Assekuranzwerthen & den durch das Steuerregister ausgewiesenen Vermögen der Antheilhaber bemessen & fuße auf einem Beschluß des Regierungsrathes betr. Repartition von liegenschaftlichen Steuervermögen. Nach den Angaben des Steuerbürau [sic!] Winterthur versteuern die Antheilhaber der Firma
Herr
Dr. Imhoof-Blumer
350,000
Fr.
“
Dr Biedermann-Imhoof
410,000
“
“
Oberst Blumer-Huber
365,000
“
zusammen
1,125,000
Fr.
welche Berechnungsart auch in Anwendung gebracht werden möge, so werde man doch stets das Etablissement als Ganzes besteuern. Es wäre gewiß unzulässig, gleiche Antheile ungleich zu behandeln. Die Steuerkommission Winterthur habe zu Gunsten ihrer Steuerforderung hervorgehoben, daß die Herren Imhoof & Biedermann ihr Domizil in Winterthur haben. Diesem Umstand könne aber an & für sich gar keinen Werth beigelegt werden; es sei ja sehr gut möglich und mit dem Gesetz durchaus vereinbar,  daß ein Pflichtiger der Wohngemeinde kein Vermögen zu versteuern habe, nämlich unzweifelhaft dann, wenn alle Actien auswärts liegen. Daß das Hauptbureau der Firma sich in Winterthur befinde, könne nach der Ansicht des Gemeindrathes nicht von wesentlicher Bedeutung sein, da der Regierungsrath den § 137, litt. c des Gemeindegesetzes dahin interpretirt habe, daß zu dem einem betriebenen Gewerbe entsprechenden Vermögen auch das Betriebslokal gehöre. Der Gemeindrath beantragte Bestätigung der bisherigen Taxation von 1,000,000 Fr. für das in Freienstein steuerbare Eigenthum der genannten Firma.
C. Die Steuerkommission Winterthur, machte hierauf am 4. Dezember 1886 in der Hauptsache Folgendes geltend:
Im Juni 1886 sei Herr Imhoof-Hotze als Associe aus der Firma Imhoof, Blumer & Cie ausgetreten & dafür dessen Schwiegersohn Herr Dr Biedermann-Imhoof als neuer Associe eingetreten. Unter diesen veränderten Verhältnissen habe sich die Steuerkommission veranlaßt gesehen, auf eine Revision der bisherigen Steuerausscheidung hinzuwirken. Auf eine bezügliche Anfrage hin haben dann die genannte Firma erklärt, daß sie von ihrem Steuerkapital  auch fernerhin 1,000,000 Fr. in Freienstein und 125,000 Fr. in Winterthur zu versteuern gedenke & damit ihre Pflicht nach beiden Seiten zu erfüllen glaube. Diese Erklärung habe indessen die Bemerkung enthalten, wenn die Steuerkommission der Ansicht sei, daß das Etablissement in Freienstein gegenwärtig zu hoch taxirt sei, so wolle die Firma es gerne ihr überlassen, sich diesfalls mit der Gemeinde Freienstein zu verständigen. Mit der Summe von 125,000 Fr. habe sich nun freilich die Steuerkommission nicht begnügen können, sondern sie habe vielmehr vom Gemeindrath Freienstein einen vollen Viertheil des steuerpflichtigen Vermögens der beiden in Winterthur wohnenden Associe zur Versteuerung daselbst verlangt (1/4 von 760,000 Fr. = 190,000 Fr., oder 650 000 Fr. mehr als nach der Proposition der Firma), was jedoch von Freienstein nicht angenommen worden sei.
Die Forderung der Steuerkommission Winterthur stützte sich auf folgende Gründe:
Die Thatsache, daß für die Ermittlung des Verkehrswerthes von zu Fabriketablissements gehörenden Gebäulichkeiten die Assekuranzsumme derselben nicht ausschlaggebend sei, dürfe als allgemein bekannt vorausgesetzt  werde. Die angeblich 598,900 Fr. betragende Gebäudeassekuranz könne daher nicht wesentlich in die Waagschale fallen.
Von noch weit geringerer erer [sic!] Bedeutung sei die Aufzählung der Mobiliar- & Waarenversicherungspolicen. Die Höhe der dießfälligen Summen könne niemals eine Basis für die Beurtheilung der Vermögensverhältnisse der Geschäftsinhaber bilden; ein solcher Versicherungsnehmer sei ja doch genöthigt, insofern die Versicherung überhaupt ihren Zweck erreichen solle, stets den denkbar höchsten Bestand seines Lagers versichert zu halten, während dieses Lager in Wirklichkeit heute eine halbe Million mehr, morgen um so viel weniger Werth haben könne. Das Gemeindegesetz stelle übrigens auch nicht auf den größern oder geringern Umfang des vorhandenen Mobiliarvermögens ab, sondern es spreche dasselbe in § 137, litt. b. lediglich von der Besteuerung des Grundeigenthums & in litt. c von einem, dem in der Gemeinde betriebenen Gewerbe entsprechenden Theile des Vermögens & unter diesem Vermögenstheil sei zufolge mehrfacher Entscheidungen des Regierungsrathes eben das Betriebskapital zu verstehen, welches über den Liegenschaftenantheil hinaus in der Geschäfts-  gemeinde zu versteuern sei.
Bei Werthung aller derartiger Geschäfte stelle sich auch hier die Hauptfrage folgendermaßen: Welchen ungefähren Werth repräsentirt das Spinnerei & Weberei-Etablissement vom Imhoof, Blumer & Cie mit Inbegriff des dazu gehörenden Grund & Bodens, Wuhrungen, Kanälen, Wasserrechten sammt Maschinen und Geräthschaften etc. als Ganzes betrachtet?
Freienstein finde, die Schatzung mit 1,00,000 Fr. für Steuerzwecke sei den Verhältnissen angemessen. Es werde zugegeben, daß diese Taxation in früheren Jahren, als die Baumwollindustrie auf einer ungleich höheren Stufe gestanden als gegenwärtig, zugetroffen haben möge; berücksichtige man aber die kritische Lage, in welcher die Baumwollindustrie, zumal die schweizerische, sei Jahren & heute noch sich befinde, so werde man zugeben müssen, daß unter dem Drucke dieser Verhältnisse der Werth aller Etablissemente dieser Branche, auch der mit den konkurrenzfähigsten Maschinen versehenen & sonst best eingerichteten, ganz erheblich gesunken sei, wofür die in letzter Zeit in der Nähe & Ferne erfolgten Zahlungseinstellungen, sowie die Preise, zu denen solche Etablissemente  veräußert worden seien, den besten Beweis liefern. Würde die Firma Imhoof, Blumer & Cie den Werth ihres Etablissements auf eine Million angeschlagen haben, so müßte sie unter Mitberücksichtigung ihres ansehnlichen anderweitigen Vermögens, welches mit dem Geschäfte in keinem Zusammenhang stehe, von selbst dazu gelangt sein, die Declarationen betreffend ihr steuerpflichtiges Vermögen bedeutend höher zu stellen. Hier trete aber der entgegengesetzte Fall ein, denn wo immer ein Ganzes sich vermindere, da vermindern sich auch die einzelnen Theil dieses Ganzen.
Wenn daher die frühern Antheilhaber der Firma Imhoof, Blumer & Cie mit einem Gesammtsteuerkapital von 2,375,000 Fr. auf dem Staatssteuerregister figurirt haben, die gegenwärtigen aber bloß mit einem solchen von 1,125,000 Fr., so folge hieraus deutlich genug, daß bei der Vertheilung dieser Reduktion für die Gemeindesteuern beide Gemeinden in Mitleidenschaft gezogen werden müssen und nicht bloß Winterthur. Die Einbuße, welche der Gemeinde Freienstein zugemuthet werde, sei weder an sich, noch im Verhältniß zu der Verminderung des in Rede stehenden Gesammtsteuerkapitals von  Belang.
Die Frage, ob diejenige Gemeinde, in welcher die Geschäftsinhaber ihr Domizil haben, in der sie ferner noch anderweitiges, nicht zum Fabrikbetriebe gehörendes Vermögen besitzen, und in welcher endlich die Büreaux der Gesellschaft sich befinden, gern oder ungern mit derjenigen Summe sich begnügen müsse, welche ihr die Geschäftsinhaber zuzuweisen für gut finden, bezw. welche übrige bleibe, nachdem die andere Gemeinde, in welcher das Etablissement liege, ihren Antheil eigenmächtig in mehr als reichlichem Maße vorweg genommen habe, – sei zu verneinen. Die weitere Frage, ob nicht vielmehr der Wohngemeinde als solcher von Rechtswegen & unter allen Umständen ein gewisser Antheil am Gesammtsteuerkapital zum Voraus gebühre, sei dagegen zu bejahen, denn es gelte in Steuersachen bekanntlich als oberster Grundsatz, daß der Steuerpflichte sein Vermögen da zu versteuern habe, wo er wohne. Ausnahmen von dieser Regel seien in § 137 litt. b und c. des Gemeindesgesetzes aufgeführt. Besitze nun Jemand in einer andern Gemeinde Liegenschaften oder einen Gewerb, so müsse dieser andern Gemeinde  ein dem Werthe der Liegenschaften bezw. des Gewerbes entsprechender & zugleich in einem angemessenen Verhältniß zum Gesammtvermögen stehender Antheil von letzterem zugeschieden werden. Dabei könne es aber offenbar nicht die Meinung haben, daß die Wohngemeinde, welcher das erste Anrecht an das Steuerkapital des Pflichtigen zustehe, einfach bei Seite geschoben, bezw. mit einer Summe abgefertigt werde, die absolut in keinem Verhältniß zu dem stehe, was jener Gemeinde gehöre. Nach Abrechnung des für die Wohngemeinde zum Voraus bestimmten Antheiles am Gesammtsteuerkapital sei ‚in concreto‘ zu Gunsten derselben in Betracht zu ziehen:
1. Daß Herr Dr Biedermann in Winterthur abgesehen von seinem Kapitalvermögen, Grundeigenthum besitze, welches mindestens auf 100,000 Fr. gewerthet werden könne;
2. Das bedeutende bewegliche Vermögen des Herrn Dr Imhoof &
3. Der Sitz der Büreau der Firma.
Daß die unter Ziff. 1 und 2 bezeichneten Factoren zu Gunsten Winterthur in’s Gewicht fallen müssen, sei selbstverständlich & was den unter Ziff. 3 erwähnten Factor be-  treffe, so könnte eine Reihe von Fällen aufgezählt werden, in denen einzig um der Bureaux willen einer Gemeinde ein gewisser Antheil am Steuerkapital der Gesellschafter zugestanden worden sei, bezw. habe zugestanden werden müssen.
Im Verkehr der Stadt Zürich mit ihren Ausgemeinden kommen eine Masse solcher Ausscheidungen vor & es seien zwischen denselben bestimmte Grundsätze festgestellt worden, die auch in Spezialfällen von den Oberbehörden schon wiederholt gebilligt worden seien, & es gedenke die Steuerkommission Winterthur dieselben bei solchen Ausscheidungen mit den Nachbargemeinden ebenfalls zu befolgen. Nach diesen Repartitionsprinzipien würden im vorliegenden Fall der Gemeinde Winterthur zufallen:
a. vom Steuerkapital: Dr Imhoof: 1/4 für den Wohnsitz & 1/8 für das Geschäft (Büreau);
b. vom Steuerkapital des Hrn Dr Biedermann: 1/4 für den Wohnsitz, 1/8 für das Geschäft & ein weiterer Bruchtheil für das Grundeigenthum.
Um der Gemeinde Freienstein in vollständig ausreichendem & billigem Maße Rechnung zu tragen, habe man für die Gemeinde Winterthur bloß 1/4 rund beansprucht. Es wurde  daher Gutheißung der gestellten Steuerforderung verlangt, nämlich:
87,500
Fr.
vom 
Steuerkapital
des
Hrn.
Dr Imhoof &
102,500
“
“
“
“
“
Dr Biedermann,
190,000
Fr.
zusammen, selbstverständlich in der Meinung, daß bei allfällig späterer Steigerung des Gesammtkapitals im Verhältniß zu dem dannzumaligen Werthe des Etablissements eine Erhöhung auch der Quote für die Gemeinde Freienstein einzutreten habe.
D. Der Bezirksrath Winterthur, in Zustimmung zu den Auseinandersetzungen der Steuerkommission Winterthur & in Anerkennung der Richtigkeit der die Anforderungen der Billigkeit in jeder Beziehung berücksichtigenden Offerte derselben, erkannte durch Beschluß vom 17. Dezember 1886: die von der Steuerkommission Winterthur vorgeschlagene Repartition wird gutgeheißen.
E. Mit Eingabe vom 17. Januar d. Js. appellirt der Gemeindrath Freienstein gegen den erstinstanzlichen Entscheid beim Regierungsrath & stellt das Begehren, derselbe möchte in Aufhebung der bezirksräthlichen Schlußnahme erkennen, es sei vom Steuerkapital der Imhoof, Blumer &Cie 1,000,000 Fr. für das Fabriketablissement in Freienstein steuerpflichtig. 
Zur Motivirung verweist der Appellant auf das vor erster Instanz Gesagt & führt im Wesentlichen noch an:
Die Angaben des Gemeindrathes betreffend die Assekuranzwerthe werden von der gegnerischen Seite als ganz oder halb werthlos bezeichnet. Eine solche Beurtheilung sei aber gewiß unrichtig. Einmal sei durch die Assekuranzverträge der Anspruch der Versicherten im Brandfalle normirt, allerdings mit Bezug auf die dem Wechsel unterworfenen Sachen nach dem jeweiligen Bestand gemäß Ausweis durch die Bücher; & dann seien die durch die Assekuranz ausgewiesenen Summen dem Werthe der Objekte angepaßt, also nicht willkürlich bestimmt, worden. Eine andere Berechnungsart sei diejenige nach der Spindelnzahl bei Spinnereien, nach der Anzahl Webstühle bei den Webereien, aber es wäre trügerisch, überall nach dem gleichen Ansatz verfahren zu wollen. Hier habe man es mit einem Etablissement zu thun, welches mit ausgiebiger Wasserkraft versehen sei, dessen Maschinen sich im besten konkurrenzfähigen Zustand befinden, dessen Gebäulichkeiten auf das solideste gebaut seien, & dem auch der Vortheil der Nähe zur Eisenbahn zu gut komme. Die Verkäufe  von Fabrikgeschäften, welche nach Angabe der Steuerkommission Winterthur zu niederen Preisen stattgefunden haben sollen, seien nicht maßgebend; man müsse in solchen Fällen immer die nähern Verumständungen in Betracht ziehen. Konkursliquidationen, auf welche die bezügliche Bemerkung der Steuerkommission wahrscheinlich gerichtet sei, können bekanntlich nicht als Werthmesser dienen. Letztere habe unterlassen, über die anderweitige Eigenthum der Herren Imhoof & Biedermann irgend welche nähere Angaben zu machen; es sei nur die Rede von ansehnlichen anderweitigen Vermögen. Insbesondere hätte Aufschluß ertheilt werden sollen über den Grundbesitz des Herrn Biedermann, dem ja von gegnerischer Seite ein Werth von 100,000 Fr. beigelegt werde. Dieser Ansatz sei aber nur die Behauptung einer Partei & hätte vom Bezirksrath auf dessen Richtigkeit geprüft werden sollen. Der Gemeindrath könne nicht einsehen, daß für Winterthur ein Steuervortheil dadurch erwachsen solle, weil das Büreau der Firma, welches die kommerziellen Geschäfte in der Hauptsache besorge, sich in Winterthur befinde. Nicht das Büreau, sondern die Fabrik beanspruche das Betriebskapital. Wäre die Folgerung hinsichtlich des Büreau richtig, so  würde ja auch Herr Blumer pflichtig sein, nach Winterthur zu steuern; aber eine solche Behauptung aufzustellen, scheine der Steuerbehörde von Winterthur wahrscheinlich zu grell. Aus dem Gesetz sei nicht abzuleiten, daß der Wohngemeinde eines Steuerpflichten zum Voraus ein gewisser Antheil am Steuerkapital gebühre. Gehöre nicht vielmehr der Gemeinde, wo das Etablissement liege, welche deswegen zu größern Verwendungen für Straßen, Schule, Kirche, Friedhof etc. genöthigt werde, ein Voraus? Wenn ein Gewerbtreibender sein ganzes Vermögen in einem nicht an seinem Wohnort befindlichen Geschäft angelegt habe, so folge hieraus nothwendig, daß die Wohngemeinde kein Steuerkapital beanspruchen könne.
Es sei noch lange nicht Rechtsnorm, wie man etwa anderwärts bei solchen Ausscheidungen verfahre. Die Grundsätze, nach welchen ein Entscheid sich richten müsse, seien im Gesetze enthalten & da sei nichts zu finden von bestimmten Bruchtheilen für den Wohnsitz oder ein Büreau, wie solche im vorliegenden Falle beansprucht werden wollen. Auf dem Wege der gütlichen Vereinbarung könne man begreiflich verfahren wie man wolle, insbesondere wenn gegenseitige Besteuerung stattfinde.  
F. In ihrer Vernehmlassung beantragt die Steuerkommission Winterthur Abweisung der Appellation & Bestätigung des erstinstanzlichen Erkenntnisses, indem sie zur Begründung ihres Antrages auf die Beantwortung an den Bezirksrath verweist & in der Hauptsache noch beifügt:
Der Gemeindrath Freienstein beharre ungeachtet der Reduktion des Gesammtsteuerkapitals der Firma auf der Forderung einer vollen Million; wenn dieser Standpunkt richtig wäre, so müßte Freienstein dann noch eine Million für sich beanspruchen können, wenn der oder die Besitzer des in Rede stehenden Geschäftes im Ganzen nur noch 100,000 Fr. versteuern würden. Bezüglich der Werthung des Etablissements sammt Zubehörden werden an dem vor erster Instanz Gesagten festgehalten. Auf den Einwurf des Gemeindrathes Freienstein, es habe die Steuerkommission sich über das in Winterthur befindliche, mit dem Fabrikbetriebe in keinem Zusammenhang stehende Vermögen der Herrn Imhoof-Blumer & Biedermann-Imhoof nicht deutlich genug ausgesprochen, sei zu entgegnen, daß hierüber in der Rekursbeantwortung nähere Angaben gemacht worden seien. Die Steuerkommission sei  sich vollkommen bewußt, daß sie von Rechteswegen mit Rücksicht auf den Sitz des Büreau in Winterthur, Anspruch auf einen Theil des Steuervermögens des Herrn Blumer-Huber in Embrach erheben könne; daß von diesem Rechte kein Gebrauch gemacht worden, sie jedoch nicht geschehen aus Furcht, mit einem bezüglichen Repartitionsbegehren Fiasco zu machen, sondern aus ganz andern Gründen. Die Steuerkommission müsse an dem Grundsatze, daß der Wohngemeinde ein gewisser Antheil am Steuerkapital des Pflichtigen selbst dann zukommen solle, wenn der Pflichtige daselbst weder Liegenschaften besitze noch ein Geschäfts betreibe, entschieden festhalten, obgleich das Gemeindegesetz mit Bezug auf die Art & Weise der Vornahme von Steuerrepartitionen keine Anhaltspunkte biete. So lange die Gemeinde Freienstein mit einer Steuerquote dotirt werde, welche dem vollen Werthe des dortigen Geschäftes der Firma Imhoof, Blumer & Cie gleich komme, entbehre das Verlangen des Appellanten nach einer Extra-Zulage als Aequivalent für die größern Verwendungen für Straße, Schule, Kirche, Friedhof etc. aller & jeder innern Berechtigung, zumal wenn man berücksichtige, mit welcher Loyalität die genannte Firma der Gemeinde Freienstein  in jeder Richtung entgegenkomme.
G. In seiner Vernehmlassung beantragt der Bezirksrath Winterthur in Uebereinstimmung mit den Auseinandersetzungen & dem Antrage der Steuerkommission Winterthur Abweisung der Appellation, indem er anführt:
Die Steuerkommission sage in ihrer zweiten Vernehmlassung mit Recht, es handle sich im vorliegenden Fall nur um die Frage, ob nicht auch, nachdem das im Steuerregister eingetragene Gesammtsteuerkapital der Antheilhaber der Firma Imhoof, Blumer & Cie von 2,375,000 Fr.– auf 1,125,000 Fr. sich reduzirt habe, konsequenter Weise auch eine entsprechende Reduktion der auf die beiden betheiligten Gemeinde entfallenden Antheile stattzufinden habe, bezw. ob nicht die Gemeinde Freienstein eine Herabsetzung ihrer Steuerquote von 1,000,000 Fr. auf 935,000 Fr. sich müsse gefallen lassen. Auch der Bezirksrath müsse diese Frage mit Ja beantworten aus folgenden Gründen:
Nach § 137, litt. b u. c des Gemeindegesetzes & gemäß einem Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 21. November 1885 (siehe Texttheil des Amtsblattes 1885, Seite 887); kombinire sich das Freienstein entfallende Steuerkapital aus folgenden Faktoren:  
1. Dem gegenwärtigen Verkehrswerth des Etablissements in Freienstein &
2. einem, dem Geschäft entsprechenden Theil des Gesammtvermögens.
Zur Bestimmung des Verkehrswerthes des Etablissements müssen den Rekursbehörden die persönlichen Angaben der Pflichtigen & die Totalbesteuerung der Firma-Antheilhaber durch die stadträthliche Steuerkommission als Grundlage dienen. Die Pflichtigen bezeugen schriftlich, daß sie die Taxation ihres Etablissements von 1,000,000 Fr. bei dem schlechten Geschäftsgang der Baumwollindustrie als zu hoch betrachten. Thatsache sei, daß sämmtliche Baumwollspinnereien & Webereien im Werthe gesunken seien. Daß die staatliche Steuerkommission dem Etablissement in Freienstein nicht den Werth von einer Million beilege, beweise ihre Taxation der Antheilhaber; denn die gegenwärtigen Antheilhaber versteuern laut Staatssteuerregister nur noch 1,125,000 Fr. Ihre Activen bestehen nun außer dem Etablissement noch in Liegenschaften des Herrn Dr Biedermann im Werthe von 100,000 Fr., in Sammlungen des Herrn Dr Imhoof von bedeutendem Werth & in einer Villa des Herrn Blumer in Embrach; andere Activen seien vermuthlich auch noch vorhanden. Es sei nun  kaum anzunehmen, daß die Steuerkommission diesen sämmtlichen Activen nur einen Werth von ca 125,000 Fr. habe beilegen können, & müsse daraus hervorgehen, daß mit der Liegenschaftentaxation bedeutend tiefer als eine Million gegangen werden müsse.
Freienstein sei in zweiter Linie berechtigt, gemäß § 137, litt. c. des Gemeindegesetzes Anspruch zu machen auf einen dem Gewerbe entsprechenden Theil des Gesammtvermögens. Es müsse nun angenommen werden, es sei dieser zweite Punkt auch bei der bisher bestandenen Vereinbarung berücksichtigt worden & habe also bis zum Austritt des Hrn. Imhoof-Hotze bei einem Gesammtvermögen der Antheilhaber von 2,375,000 Fr. die für Freienstein berechnete Quote (Liegenschaftenwerth & Antheil am Gesammtvermögen) 1,000,000 Fr. betragen. Gerade hieraus gehe hervor, daß die Liegenschaften für sich allein nie 1,000,000 Fr. geschätzt worden seien. Das gegenwärtige Gesammtvermögen der Antheilhaber betrage jetzt nur noch die Hälfte oder 1,125,000 Fr. Folgerichtig müsse sich demnach der Bruchtheil aus demselben für Freienstein ebenfalls verringern. Der Liegenschaftenwerth sei im günstigsten Fall sich gleichgeblieben, thatsächlich aber gesunken & das Betriebkapi-  tal sei ebenfalls zurückgegangen.
Es bestehen nun allerdings keine genauen Vorschriften, zu welchen Theilen das Betriebskapital auf die verschiedenen Gemeinden zu verlegen sei; dieser Mangel im Steuergesetz sei schon vielfach empfunden worden & werde, so lange derselbe vorhanden sei, in streitigen Fällen jeweilen sehr verschieden entschieden werden. Es sei natürlich, daß auf beiden Seiten, auf derjenigen der Wohn. wie der Liegenschaftengemeinde mit gewichtigen Gründen für Berücksichtigung gesprochen werden könne. Der Ansicht des Gemeindrathes, daß die Liegenschaftengemeinde einfach für sich ihre Antheile berechnen könne & daß je nach Umständen für die Wohngemeinde Etwas oder Nichts übrig bleibe, könne nicht beigepflichtet werden.
Winterthur führe an, wie diese Repartition in Zürich und Ausgemeinden praktiziert werde. Nach dieser Berechnung fiele Winterthur im vorliegenden Fall 1/4 für den Wohnort & 1/8 für das Büreau zu, nebst einem Bruchtheil für Liegenschaften. Es verlange aber nur 1/4 vom Gesammtvermögen der beiden in Winterthur wohnhaften Antheilhaber oder 1/4 von 760,000 Fr. = 190,000 Fr. & würde Freienstein  hievon verbleiben
570,000
Fr.
nebst der Steuerquote des Herrn Oberst Blumer im Betrage von
365,000
“
in Summa also
935,000
Fr.
statt 1,000,000 Fr., mithin eine Verminderung von 65,000 Fr. Wenn die in Winterthur vorhandenen Activen der Herren Dr Imhoof & Dr Biedermann mit ihren Antheilen, am Etablissement in Freienstein verglichen, wenn ferner berücksichtigt werde, daß das Hauptbüreau in Winterthur sich befinde, so sei der verlangte 1/4 vom steuerbaren Vermögen für Winterthur gerechtfertigt & die Verminderung um 65,000 Fr. für Freienstein eine natürliche Folge des verminderten Geschäftskapitals. Wenn man die für Freienstein verbleibende Summe von 935,000 Fr. vergleiche mit dem Liegenschaftenwerth des Etablissements & dem Gesammtvermögen der Antheilhaber von 1,125,000 Fr., so müsse jedenfalls unbestreitbar zugegeben werden, daß für Freienstein nebst dem Liegenschaftenwerth noch ein beachtenswerther Theil des übrigen Vermögens zur Besteuerung verbleibe & somit die anfangs citirten Gesetzesbestimmungen berücksichtigt seien. Freienstein habe deshalb keine Ursache, auf die Vorschläge von Winterthur nicht einzugehen.  
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Auseinandersetzungen des Bezirksrathes Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation des Gemeindrathes Freienstein wird als unbegründet abgewiesen & das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
2. Die Gemeinde Freienstein hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu tragen.
3. Mittheilung an den Appellanten, den Bezirksrath & den Stadtrath Winterthur, an erstere beiden unter Rücksendung der betreffenden Acten.
