Bestimmung e. Staatsbeitrages für die Gmde. Küsnacht an die Kosten der dort. Kirchthurmbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Küsnacht betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages an die dortige Kirchthurmbaute,  
da sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf betreffenden Regierungbeschluß vom 22. Brachmonat 1857. stellt Herr Gemeindammann Freimann zu Küsnacht, Namens im Auftrage der von der dortigen Kirchgemeinde bevollmächtigten Kirchbaukommission in Zuschrift an den Regierungsrath vom 12. Wintermonat 1859. vor: Am Schlusse des Jahres 1858. seien die sämmtlichen Arbeiten für die Erhöhung [den Umbau] des Kirchthurmes etc. zu Küsnacht nach den aufgestellten u. genehmigten Plänen unter Aufsicht des Staatsbauinspektorates in Kosten u. Gefahr der Gemeinde vollendet u. der Thurm mit einem neuen Geläute versehen gewesen. Die Arbeiten für den Umbau haben sich namentlich auf folgende Punkte bezogen:
a. Herstellung eines massiven Oberbaues des Kirchthurmes mit den nöthigen Verstärkungen des Unterbaues.
b. Anschaffung einer 4 stimmigen 100 Ctnr. schweren Geläutes.
c. Herstellung eines Sprengwerkes u. neuen Glockenstuhles.
d. Hauptreparatur der Kirchenuhr u. Erstellung einer Zeigerleitung auf 4. Ziffertafeln.
Die Baurechnung habe vor wenigen Wochen als solche  geschlossen werden können u. es weise dieselbe ein Kostenresultat von fr. 50,903. 5. Rp. vor.
Die Rechnung zeige folgende Hauptosten:
A. Nach Vertrag ausgeführte Baugegenstände.
1. Maurer-Arbeit
fr.
7363.
14.C
2. Steinhauerarbeit
“
12,560.
22.
3. Zimmermannsarbeit
“
1005.
40.C
4. Schlosserarbeit
“
1217.
37.
5. Spenglerarbeit
“
480.
35.
B. Weitere Arbeiten:
1. Reparatur an den alten Thurmmauern
“
3434.
8.
2. Archiv-Gewölbe
“
366.
8.
3. Boden ob dem Archiv.
“
44.
48.
4. Sprengwerk (unteres u. oberes
“
2276.
81.
5. Glockenstuhl
“
2000.
95.
6. Geläute (nach Abrechnung des alten Metalls)
“
12 010.
95.
   diverse Kosten die auf das Geläut Bezug haben
“
425.
60.
7. Glockenbeschläge
“
2316.
23.
8. Kirchenuhr
“
1864.
68.
9. Dachung (nebst Firstverzierungen, Windzeichen etc.
“
1249.
13.
10. Jalousieladen, Glaserarbeit u. s. w.
“
343.
98.C
11. Verschiedenes
“
948.
60.
Sa
fcs.
50,908.
5.
Hiezu kommen auf die allfälligen Gratifikationen  gestützt auf vorbemerktes Rechnungsresultat, wonach die sämmtlichen Ansätze mehr oder weniger sehr bedeutend die gemachten Voranschläge namentlich unter Tit. B. 1. 2. 3. 4. wie dieß weder von der Baukommission, noch selbst von dem Staatsbauinspektorat habe vorausgesehen werden können, übersteigen, u. da der Thurmbau durchaus gut u. solid ausgeführt u. deßnahen auch der Staat für die Zukunft jeder schwereren derfälligen Servitut enthoben sey, auf das neue Geläute nichts zu wünschen übrig lasse, empfiehlt sodann schließlich Hr. Freimann, Namens der Baukommission dem Regierungsrathe angelegentlich die Dekretirung eines höhern Staatsbeitrages als den durch den obenerwähnten Regierungsbeschluß vorläufig zugesicherten von fcs. 3600.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Durch Beschluß vom 22. Brachmonat 1857. erklärte sich der Regierungsrath bereit.
a. für den Fall, daß die Gemeinde auf eigene Kosten u. Gefahr den Thurm erhöhe u. mit einem neuen Geläute versehe, einen Beitrag von fcs. 3600. zu leisten u. den künftigen Unterhalt wieder zur Hälfte zu übernehmen, in der Meinung, daß die Pläne dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden u. der  Bau unter der Aufsicht des Staatsbauinspektorates erfolge, oder
b. der Gemeinde die Kirche, den Chor u. den Thurm ganz zu Eigenthum zu überlassen u. ihr eine Summe von fcs. 8000. zu bezahlen, wobei sie dann den Unterhalt u. überhaupt diejenigen Verpflichtungen zu übernehmen hätte, welche bis anhin dem Staate, beziehungsweise dem Staate u. der Gemeinde zusammen obgelegen haben.
Ueber diese Vorschläge kam von Seite der Gemeinde niemals eine Erwiederung an den Regierungsrath, auch wurden ihm die Pläne nicht vorgelegt, sondern die Gemeinde schritt ohne weiters an die Ausführung des Baues u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten sah sich deshalb nicht veranlaßt, sie daran zu hindern, weil einerseits der Regierungsrath den von ihm zu leistenden Beitrag bestimmt hatte, u. anderseits die Pläne von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff angefertigt worden waren u. er auch den Bau leitete, so daß mit Beziehung auf die Art der Ausführung der Baute das Interesse des Staates hinlänglich gewahrt war. Der Staatsbauinspektor berichtet dann auch in seinem vom 2. dieß datirten Gutachten es sei wirklich nichts versäumt worden, um den Bau möglichst solid herzustellen u. die Gemeinde habe seine gerade auf diesen für den Staat wegen  der spätern Unterhaltung sehr wichtigen Punkt hinzielenden Anordnungen mit aller Bereitwilligkeit u. Gewissenhaftigkeit vollzogen.
Bei Festsetzung der obigen Beitragssumme von fcs. 3600. wurde nicht darauf Rücksicht genommen, wie hoch der Bau die Gemeinde zu stehen kommen werde, sondern man suchte auszumitteln, welche Auslagen der Staat in den nächsten Jahren zu machen hätte, wenn die beabsichtigte Thurmerhöhung u. s. f. nicht ausgeführt würde, welche aber bei Ausführung des Baus durch die Gemeinde unterblieben, indem der Regierungsrath von der Ansicht ausging, es rechtfertige sich nicht von Staatswegen für derartige Bauten auch an oekonomische gut gestellte Gemeinden Beiträge zu ertheilen. Es kann daher auch jetzt bei Ausmittlung der Beitragssumme nicht darauf ankommen, daß die Gemeinde statt fcs. 40 000. wie sie seiner Zeit annahm, etwas über fcs. 50,000. für den Bau zu verausgaben hatte.
Da indessen nach dem Berichte der Bauinspektion auch einige derjenigen Arbeiten an welche der Staat jedenfalls hätte beitragen müssen, etwas höher zu stehen kamen, als man früher annahm u. der Bau sowohl mit Beziehung auf äußere Form als solide Konstruk-  tion den zu stellenden Anforderungen entspricht, die künftige Unterhaltung über Staates mithin nur gering sein wird, so hält die Direktion dafür, es dürfte der Staat sich den diesfälligen Kosten mit einem etwas höhern Beitrag betheiligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten des Umbaues des Kirchthurmes ein Beitrag von fcs. 4500. bestimmt.
II. Mittheilung an die Gemeinde Küsnacht unter Weglassung von Fact. B. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
