Feuerthalen; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Pockenepidemie.
Die Gesundheitskommission Feuerthalen stellt mit Zuschrift vom 12. dieß das Gesuch, ihre Gemeinde mit einem angemessenen Staatsbeitrage an Ausgaben wegen einigen Pockenfällen im Sinne des § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, zu bedenken, wie solches auch gegenüber einzelnen Gemeinden, besonders in der Umgebung von Zürich, schon geschehen sei.
Die Gemeinde Feuerthalen hatte im Jahr 1885 in 2 Familien 4 Pockenfälle. Nach der vorliegenden Zusammenstellung der die kleine Pockenepidemie betr. Rechnungen, welch’ letztere nicht vorgewiesen wurden, beträgt die Gesammtausgabe Fr. 115 60, worunter Fr. 65 50 für Spitalkosten inbegriffen sind.
Es kommt in Betracht:
Der angerufene § 18 der Verordnung bestimmt: Wenn eine Seuche einen größern Umfang annimmt, oder sobald die Gesundheitsbehörden es für geboten erachten, hat die Errichtung von Absonderungslokalen u. die regelmäßig eintretende Desinfektion der muthmaßlichen Brut- u. Begünstigungsstätten der Epidemie  auf Kosten der Gemeinde zu geschehen. – An derartige außerordentliche Ausgaben kann der Regierungsrath einen den ökonomischen Verhältnissen der Gemeinde angemessenen Staatsbeitrag bewilligen.
Unter diese Ausgaben subsumiren sich aber die spitalkosten nicht u. sind die übrigen Ausgaben nicht so erheblich, daß die Gemeinde Feuerthalen dadurch sehr belastet ist, u. das um so weniger, als die ökonomischen Verhältnisse derselben recht günstige sind, indem sie nach den statistischen Angeben z. B. im Jahr 1884 nur eine Gesammtsteuerquote [Armensteuer inbegriffen] von 3,2‰ hatte, während Zürich & die Ausgemeinden in der Regel mit 6–8‰ belastet sind.
Unter diesen Verhältnissen würde es sich nicht rechtfertigen, die nachgesuchte Unterstützung zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin.
