Eingabe des Gesundheitsrathes, betreff. den Gesundheitszustand der Sträflinge in der Cantonal-Strafanstalt.
Mit Eingabe vom 18t. hjs. macht der Gesundheitsrath auf die bedeutende Zahl von Kranken aus der Strafanstalt entlassenen Sträflinge aufmerksam und weist darauf hin, daß verschiedene dazu beitragende Einflüsse soviel wie möglich beseitigt oder gehoben werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen; dieselbe der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, sowie eine Abschrift der Specialkommission über die Verhältnisse der Strafanstalt zur Berüksichtigung bei ihren Arbeiten zuzustellen.
