Fortsetzung der Berathung des Budgets für 1848.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Prüfung des von dem Finanzrathe vorgelegten Voranschlages der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1848.
beschlossen:
IV. Sei auf Seite 25. unten am Schluß der Note folgender Zusatz aufzunehmen:
[„]… wie namentlich bei jenen, welche schon begonnen oder eingeleitet sind.“
V. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, behufs Anordnung des Druckes des berichtigten Budgets und Uebermittlung einer angemeßenen Anzahl von Exemplaren an den Regierungsrath zu Handen der Staatsrechnungsprüfungskommißion.
