Genehmigter Verkauf des Hauses zur Gerwe.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den Verkauf des in der Stadt Zürich liegenden, dem Staate gehörenden Hauses zur Gerwe um die Summe von fl. 15,380. an den einen der Meistbiether Herrn Franz Krazer, Schreinermeister aus Zürich, welcher genügende Bürgschaft geleistet, gutgeheißen und genehmigt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
