Ernennung des H[errn] Aidemajor Oberlieutenant Amsler zum Hauptmann.
Herr Oberlieutenant J. R. Amsler, von Meilen, unterm 12. Juni 1848 als Aidemajor ernannt, hat seit jener Zeit diese Stelle bei der Auszüger-Infanterie Bat. 34 bekleidet, und stellt durch Vermittlung des Infanterie-Kommando bei der Direktion des Militärs das Gesuch, daß die laut § 162 des Gesetzes über die Militärorganisation enthaltene Bestimmung, wonach ein Aide-Major bei der Auszüger-Infanterie nach dreijähriger Bekleidung dieser Stelle den Hauptmannsgrad erlangt – ihm zu Theil werden möchte.
Das Gesuch steht mit dem citirten § 162 in völligem Einklang.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Aidemajor J. Rudolf Amsler der Hauptmanns-Grad ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Infanterie-Kommando und des betreffenden Quartiers-Kommandanten Kenntniß zu geben, und dem Herrn Amsler eine Ernennungsurkunde zuzustellen.
