Gemeindrath Niederglatt, Abweisung seines Entschädigungsbegehrens für Einquartirungslasten. –
Der Gemeindrath Niederglatt - Nöschikon stellt unterm 23. October l. J. folgende Eingabe an den Regierungsrath:
Bei Anlaß der jüngsthin stattgehabten Grenzbesetzung sei eine Cavallerie-Compagnie, bestehend aus ca. 80 Mann mit Pferden für längere Zeit in der dortigen Gemeinde einquartiert gewesen. Der Gemeindrath habe das für die Pferde erforderliche Futter, welches damals nur zu sehr hohen Preisen erhältlich gewesen, angekauft u. es ergebe sich über die vom Staate, resp. der Eidgenossenschaft zu leistende Entschädigung hinaus ein Defizit von Fr: 230, welches nach gesetzl. Vorschrift der Gemeinde zur Last falle.
Da bei einer mehrmaligen Wiederholung solcher Fälle das Gemeindegut völlig erschöpft würde, so stelle der Gemeindrath das Gesuch, es möchte dem Bundesrathe die Frage vorgelegt werden, ob derselbe nicht in Anbetracht der geschilderten Verhältnisse sich geneigt zeigen dürfte, der Gemeinde etwelche weitere Entschädigung zukommen zu lassen.
Die Direktion des Militärs
berichtet:
1. Der Gemeindrath Niederglatt - Nöschikon machte bereits unterm 27. Juli l. J. eine Anregung beim Kantonskriegskommißariat, welche die in der vorliegenden Eingabe hervortretende Anschauungsweise zum Ausgangs-  punkte nahm; allein die Direktion des Militärs, welcher die Sache zum Entscheide vorgelegt wurde, sah sich damals zu keinen weiteren Maßnahmen veranlaßt, gestützt auf die Betrachtung, daß die eidgen. Truppen theils den Kanton verlassen hatten, theils nach anderen Kantonstheilen dislozirt wurden u. eine baldige Reduktion der Grenzbesetzungstruppen vorauszusetzen war.
2. § 184. des Reglements für die eidgen. Kriegsverwaltung läßt allerdings „in außerordentl. Fällen von Theurung oder bei unverhältnißmäßig schwerer Einquartierungslast einzelner Landestheile eine Zulage im Sinne des Gesuches des Gemeindrathes Niederglatt - Nöschikon zu, allein der Bundesrath scheint nicht geneigt, die Bestimmung beim dießjährigen Grenzbewachungsdienst in Anwendung zu bringen, indem er bereits ähnliche Gesuche von aargauischen u. soloturnischen Gemeinden (Sitzung vom 5 September u. 31. October) abgewiesen hat.
Unter solchen Umständen erscheine die Befürwortung des Gesuches von Niederglatt - Nöschikon beim Bundesrath um so sicherer erfolglos, als die zürcherischen Gemeinden keine größere Einquartierungslast zu tragen hatten, als viele aargauische, basel’sche u. s. w.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs  
beschließt:
Es wird dem Gemeindrathe Niederglatt - Nöschikon erwiedert:
Der Regierungsrath müsse, gestützt auf den Bericht der Militärdirektion befürchten, die Vorlegung und Unterstützung eines Gesuches nach dem Wunsche des Gemeindrathes würde keinen Erfolg haben, wol aber dem Gesuchsteller eine Erinnerung an den Patriotismus eintragen, was die petitionirenden aargauischen Gemeinden bereits erfahren haben sollen.
Unter diesen Umständen finde es der Regierungsrath nicht rathsam, das Gesuch an den Bundesrath zu befördern.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Gemeindrath Niederglatt - Nöschikon.
