Bewilligtes Gesuch des H[errn] Jb. Keller v. Wald in Neviges bei Elberfeld um Entlassung aus dem hies. Gemeinds[-] u. Staatsverbande.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch des Jakob Keller von Wald, Fabrikarbeiter in Newiges [sic!] bei Elberfeld, Rheinpreußen, um Entlassung aus dem zürcherischen Gemeinds- und Staatsverbande, nach Einsicht und Prüfung nachstehender von dem Petenten eingelegten Akten: 1.) einer von der königlich preußischen Regierung ausgestellten Naturalisationsurkunde d. d. 28ten Dezember 1847., 2.) eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Hinweil d. d. 8ten Juni 1848., laut welchem mit Bezug auf Ordnung der ökonomischen Angelegenheiten des Petenten den in §. 33. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t September 1842. aufgestellten Anforderungen vollständig Genüge geleistet ist; 3.) einer eventuellen Entlassungsurkunde aus dem Gemeindsbürgerrechte Wald d. d. 21t Juni a. c.
beschlossen:
I. Es sei Herr J. Keller aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei hievon dem Petenten durch Zustellung einer Urkunde Kenntniß zu geben, sowie dem Gemeindrahte Wald Mittheilung zu machen.
