Antwort des Hrn. Brigadekomdt. Müller betr. das Begehren, die Truppen in den Eidg. Dienst zu nehmen.

[Circular-Verfügung:
Actum den 10. Juli 1849.]
Herr Brigadekommandant Müller berichtet in Erwiederung auf das Schreiben vom 9ten dieß mit Schreiben vom gleichen Tage: Es werde ihm erwünscht sein, von den ihm gemachten Vorschlägen insofern Gebrauch zu machen, als er es für einstweilen für nothwendig erachte, er ersuche demnach ein Bataillon Infanterie nebst einer Compagnie Scharfschützen mit möglichster Beförderung nach Schaffhausen zu instradiren,
Der Regierungsrath hat durch Circular
beschlossen:
Sei dem Herrn Brigade-Commandanten Müller zu erwiedern; Es sei dem Herrn Commissär Benz bereits die Mittheilung zugegangen, daß diesen Abend oder im Laufe der Nacht das Infanteriebataillon No. 5. zu 2/3. in Eglisau zu 1/3. in Weiach, das Infanteriebataillon No. 9. in Marthalen, die Scharfschützencompagnie No. 2. in Benken, die  Batterie No. 20. in Bülach, die halbe Cavalleriecompagnie No. 3. in Kloten [letztere Morgen in Eglisau] eintreffen werde. Der Regierungsrath glaube, an diesen, bereits an den Art ihrer Bestimmung abgegangenen Mittheilung um so eher festhalten zu sollen, als dieselbe mit den Anordnungen des Herrn Oberst Müller sich nicht im Wiederspruch befinde, Herr Oberst Ziegler werde übrigens im Laufe der nächsten Nacht in Schaffhausen eintreffen und sich mit demselben betreffend das Commando der Truppen u. s. f. verständigen. [l. M. h. T]  
