Uebergabe des bisher vom Spital benutzten Schanzengebietes an die Schanzen-Commißion.
Es hat der Regierungsrath in der Absicht, einerseits die Hinderniße zu heben, welche die Benutzung des Schanzengebietes durch den Cantonsspital den Demolitionsarbeiten entgegenstellt, anderseits aber den Spital für den Verlust dieser Nutzung vollständig zu entschädigen, beschloßen was folgt: 
1.) Das Schanzenterrain wird, mit Ausnahme des der Zürcherschen Kaufmannschaft in Folge des Vertrages vom 22. März 1834. abgetretenen Landes, vom Staate wieder an sich gezogen. 
2.) Der Spital erhält als Ersatz für die ihm bisher überlaßene Nutzung der Schanzenlehen eine Capitalanweisung von 90,000. Franken, die bis nach erfolgter, auch theilweiser Abbezahlung jährlich à 4 p%. und zwar das  erste Mahl mit Martini 1835. verzinset wird. 
3.) Das Schanzengebiet wird der Schanzen-Commißion zur Abtragung der Festungswerke und zu zweckmäßiger Verwendung gemäß dem Beschluße des Großen Rathes vom 30. Januar 1833. übertragen. 
4.) Die Schanzen-Commißion hat die Verzinsung des in §. 2. bestimmten Capitals zu übernehmen, und bey den Verkäufen des Schanzengebietes zwey Drittheile des Erlöses auf Abbezahlung des Capitals, bis zu gänzlicher Tilgung desselben, zu verwenden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Spitalpflege und der Schanzen-Commißion zur Nachachtung, sowie auch dem Finanzrathe zur Kenntnißnahme zugestellt. 
