[Auslieferung] William Flym alias Anderson & [Joseph] Barton.

[Präsidialverfügung.]
28. April 1887.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des William Flym alias Anderson aus Boston & des Joseph Barton aus Manchester, beide in Hamburg verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„In Rückäußerung auf Ihre verehrl. Schreiben vom 14. April resp. 25. April in Auslieferungs-  sachen der in Hamburg in Untersuchung stehenden Individuen William Flym alias Anderson aus Boston & Joseph Barton aus Manchester erlauben wir uns an Sie das ergeb. Ansuchen zu stellen, das auswärtige Amt des deutschen Reiches gefäll. dahin verständigen zu wollen, daß hierorts auf dem Begehren um provisorische Auslieferung der Rubrikaten nicht beharrt, dagegen Berichtgabe von der gerichtl. Vertagung des Falles in Hamburg sr. Zt. gewärtigt werde.
Ihrer gefl. Entsprechung entgegensehend benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
