Recurs des Heinrich Frey von Dielstorf gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, wegen einer Vogtstelle.
Mit Memorial vom 31. v. M. recurrirt Heinrich Frey von Dielstorf gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Uebertragung einer Vogtstelle über die Barbara Hinnen,  Faillit Heinrich Schärers Ehefrau in da; zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Fierz und Bürgi niedergesetzt, auch der Rath des Innern, unter Zustellung des Recursmemoriales des Frey sammt Beylagen, eingeladen, selbiges an obige Commißion zu beantworten.
