Obergericht. Zuschr. betr. Wiederbesetz. d. Stelle e. kaufmännischen Richters d. Handelsgerichtes in Folge Hinschiedes d. Hrn. Wäffler-Egli in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1867.]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 12. dies, womit dasselbe erucht für Wiederbesetzung der durch den Tod des Hrn. Wäffler-Egli erledigten Stelle eines kaufmännischen Richters des Handelsgerichtes die erforderlichen Maßnahmen zu treffen, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen u. der [sic!] Handelskammer.
