[Johannes] Gut in Albisrieden. Abgew. Recurs betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Johannes Gut in Albisrieden, Recurrenten,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß vom 29. v. Mts wurde das Patentgesuch des Rekurrenten mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes vom 15. Dzbr. 1845 wegen Verspätung abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Recurrent mit Eingabe vom 2. d. Mts, indem er die Verspätung damit zu entschuldigen sucht, daß er längere Zeit im Ungewissen darüber gewesen sei, ob der Umbau seines Hauses noch rechtzeitig vollendet werde.
C. Die Direktion der Finanzen verzichtet auf die Beantwortung des Recurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschließt:
I. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Recurrenten & an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
