Ernennung des Herrn Georg Bürkli von Zürich zum Ingenieur-Adjunkt für das Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Vorschlag, an die Stelle des verstorbenen Herrn Hauptmann Paus von hier, zum Ingenieur-Adjunct für das Strassenwesen im ersten Kreise (der die Bezirke Zürich, Bülach und Regensberg begreift[)], für ein Jahr gewählt, den Herrn Georg Bürkli aus Zürich.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Straßendepartement und dem Herrn Ingenieur Bürkli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
