Expropriation Feld-Meilen f. Erweiterung des Turnplatzes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Feld-Meilen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 6. August d. Js. suchte die Schulgemeinde Feld-Meilen darum nach, daß die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erweiterung des Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 12. Sept. d. Js., daß dieses Projekt gemäß § 3 der Verordnung des Reg. Rathes vom 6. März 1880 betr.  das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen zwar erfolgt, jedoch der Art seien, daß sie ihre Erledigung in dem gemäß §§ 23 & 24 des Expropriationsgesetzes anzuordnenden Verfahren finden werden, im Prinzipe also die Pflicht zur Abtretung nicht bestritten werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Feld-Meilen wird zur Erwerbung von Land behufs Erweiterung des Turnplatzes gemäß eingereichten Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Meilen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Reg. Rathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Meilen unter Mittheilung der eingelegten Planskizzen.
