Volljährigerklärung des Julius Weber aus dem Ritterhaus Gem. Bubikon.
Auf ein von den Waisenbehörden, dem Vormunde und den Verwandten empfohlenes Volljährigkeitsgesuch des am 8. August 1838 gebornen Julius Weber aus dem Ritterhaus Bubikon
wird von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei Herr Weber volljährig erklärt.
II. Trage er die Kosten.
III. Mittheilung a) an den Petenten (durch Zustellung einer Urkunde); b) an den Bezirksrath Hinweil & den Gemeindrath Bubikon; c) an die Justizdirektion.
