Vollmachtsertheilung an das Criminalgericht für Gratifikationen an seine Canzlisten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 26/28 v. M. betreffend das ihm überwiesene Ansuchen der Canzlisten des Criminalgerichtes um Besoldungserhöhung: 
nach Einsicht der Akten, insbesondere einer Zuschrift des Criminalgerichtes an den Finanzrath, laut welchem die Besoldung der Petenten zu ihren Leistungen und dem Geschäftsumfange der Criminalgerichtskanzlei überhaupt in einem offenbaren Mißverhältniße stehe und daher den Antrag stellt, daß für das laufende Jahr den ersten Canzlisten eine Gratifikation von 124. Franken und dem zweiten eine solche von 100. Franken ertheilt werden möchte. 
beschlossen:
I. Es ist das Criminalgericht ermächtigt, seinen beiden Canzlisten je nach ihren Leistungen Gratifikationen zu ertheilen und solche auf Rechnung seines Credites für Untersuchungs- und Prozeßkosten zu setzen.
II. Wird hievon dem Criminalgerichte und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
