Revisionsgesuch v. Boßhard u. Genossen in Bauma betr. Brückenbaute a/d. Hundskillen.
In Sachen der Herren Gemeindrathspräsident Boßhard und Genossen in Bauma,
betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses über Erstellung einer Tößbrücke in der sog. Hundskillen,
hat sich ergeben: 
A. Der Regierungsrath hat unterm 26. Juli d. Js. beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Bauma wird für sich und zu Handen der Grundeigenthümer in der sog. Hundskille gemäß § 25 des Gesetzes betr. die Correktion der öffentlichen Gewässer bewilligt, eine Brücke über die Töß beim Unterdorfe Bauma zu bauen.
2. An die Baukosten wird ein Staatsbeitrag von Fr. 600 festgesetzt, in der Meinung, daß die Erstellung einer Tößdurchfahrt an dieser Stelle untersagt, und daß die Brücke unbedingt dem öffentlichen Verkehre zugänglich sei.
3. Mittheilung.
B. Namens der Betheiligten sucht mit Schreiben vom 23. August d. Js. Hr. Gemeindspräsident Boßhard um Interpretation, resp. um Revision dieses Beschlusses in dem Sinne nach, daß die Brücke nicht als eine dem öffentlichen Verkehr dienende qualifizirt werde, indem er zur Begründung anführt:
Die fragliche Brücke werde für einen öffentlichen  Fußweg benutzt, der mit einem Flurwege zusammenfalle. Die Gemeinde betheilige sich für den Fußweg mit Fr. 800, der Rest müsse von den Flurwegbetheiligten getragen werden. Nun habe sich einer dieser letztern der Mitbetheiligung an der Brückenbaute entschlagen, die drei andern aber dessen Betreffniß übernommen, allerdings in der Meinung, jenem die Benutzung der Brücke zu untersagen und ihn so zu zwingen, später doch noch beizutreten. Die vom Regierungsrathe aufgestellte Bedingung betr. die Zugänglichkeit der Brücke für den öffentlichen Verkehr mache aber die drei Flurwegberechtigten stutzig, denn sie fürchten, nunmehr dem Vierten gegenüber das Verbot des Befahrens nicht mehr geltend machen zu können. Sollte dem wirklich so sein, so wollen sie die gemachten Offerten zurückziehen, Andere würden nicht für sie eintreten und so müßte die ganze Angelegenheit scheitern.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
. Es liegt aber auch jetzt kein Grund vor, davon abzugehen. Nach dem Flurgesetze, resp. nach der von den Be-  zirksräthen gehandhabten Praxis kann nämlich der mehrfach erwähnte renitente Grundeigenthümer von den andern, die Mehrheit bildenden, Flurgenossen gezwungen werden, sich an den Kosten des Baues der Brücke, als eines Theiles des Flurweges, zu betheiligen, so daß die Gefahr der Nichterstellung der Brücke abgewendet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Präsident Boßhard wird erwiedert, der Regierungsrath halte an der Bedingung, daß die projektirte Brücke über die Töß in der Hundskillen dem öffentlichen Verkehre zu dienen habe, fest.
II. Mittheilung an Hrn. Boßhard und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
