Einfrage der Reg. v. Freiburg betr. die Stimmberechtigung der Niedergelassenen bei Gemeindewahlen.
Mit Kreisschreiben vom 3t dieß wünscht die Regierung von Freiburg zu vernehmen, ob die im Kanton Zürich niedergelassenen Bürger des Kantons Freiburg an den Wahlen der Gemeindräthe Theil nehmen können, und ob zur Ausübung dieses Rechtes von den Freiburgern andere Bedingungen gefordert werden, als von den hiesigen Kantonsbürgern.
Es wird der Regierung von Freiburg er-  wiedert: Die Wahlen der Mitglieder der Gemeindräthe stehen nur den eigentlichen Bürgern der Gemeinde zu, und es seien zur Theilnahme an diesen Wahlen die Bürger anderer Kantone so wenig berechtigt, als selbst Zürcher, die aber in einer andern Gemeinde des Kantons, als in welcher sie niedergelassen seien, verbürgert seien. Wenn sich aber die Anfrage auch auf die übrigen Gemeindeämter beziehe, so seien sowohl für den Stillstand als für die Gemeindschulpflege auch die Niedergelassenen stimmberechtigt und wahlfähig, wenn sie die durch das Gesetz geforderten Requisite, die für niedergelassene Schweizerbürger anderer Kantone die gleichen seien, wie für niedergelassene Bürger des hiesigen Kantons erfüllen (l. M. h. T.) 
