Recharge an Bundesrath betr. Verpflegungskosten d. Gustav Cavalier.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückvergütung der Kosten für Verpflegung & Heimschaffung des geisteskranken französ. Bürgers  Gustav Cavalier, von Valabriguer,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Erinnerungsschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir erlauben uns unsere längst pendente Forderungsangelegenheit an die französ. Regierung für Verpflegung & Heimschaffung des geisteskranken französischen Bürgers Gustav Cavalier von Vallabriguer, welcher im März v. Js. von zwei hiesigen Polizeiagenten nach Avignon begleitet werden mußte, nochmals in gefällige Erinnerung zu bringen.
Auf unsere Interventionsgesuche vom 10. Mai und 16. August 1879 wurde uns mittelst Zuschrift Ihrer h. Stelle vom 23. August v. Js. baldige Erledigung in Aussicht gestellt, ohne daß indeß seither an den Betrag unserer Kostenrechnung von Fr. 454. 45 Rp. etwas bezahlt worden wäre. Auch wurde anläßlich unserer Korrespondenzen po Rückvergütung der Heimschaffungskosten betreffend die geisteskranke Frau Steiner, geb. Hauger von Neftenbach vom 24. Febr. d. Js. und des ebenfalls geisteskranken Rudolf Volkart von Windlach, dieser pendenten Angelegenheit Erwähnung gethan, bisher jedoch ohne Erfolg.
Indem wir einer endlichen Erledigung entgegensehen benutzen wir“ u. s. w.
