Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ausweisschriften d. Joh. Frei v. Hedingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 31. Juli d. Js., womit er Namens Joh. Frei, Eisendreher, in Smichow bei Prag, gebürtig von Hedingen hiesigen Kantons diejenigen Schriftstücke – vier an der Zahl – zurückverlangt, welche derselbe sr. Zt. dem Gemeindrath Hedingen behufs Ertheilung der Heiratsbewilligung eingesandt hat, sowie – einer Zuschrift des Ge-  meindrathes Hedingen vom 13. d. Mts. – unter Anlage des reklamirten – womit er das Zurückhalten dieser Papiere damit motivirt, daß er auf das Gesuch des Frei ein Leumundszeugniß seiner Braut, mit der er geständigermaßen bereits drei Kinder erzeugt, verlangt habe, und da ein solches nicht eingelangt, seien jene zurückgelegt worden, ohne daß sie bis jetzt verlangt worden wären;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Diese Papiere sind dem Bundesrathe zu Handen des Petenten Frei einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
