Beschluß, daß der Gemeinde Sternenberg die Unterstützung für ihre Schulhausbauten verabfolgt werden solle, so bald solche unter Dach sind.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19. passati erstatteten Berichtes, daß die Gemeinde Sternenberg, welche den Entschluß gefaßt, die projectirten fünf Schulhäuser schon im Jahre 1836. zu erbauen, sodann fünf Parallel-Schulen zu errichten, die Kosten derselben durch die sämmtlichen fünf Schulgenoßenschaften gemeinsam zu tragen, und zu diesem Zwecke einen gemeinschaftlichen Schulfond zu stiften, das Ersuchen eingelegt habe, daß ihr die durch Rathsbeschluß vom 20. Juny d. J. aus der Staatscaßa bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 5000. schon im Jahre 1836. auf einmahl ausbezahlt werden möchte, und daher der Erziehungsrath keinen Anstand nehme, die Petenten hinsichtlich ihrer großen Anstrengungen zur Gewährung ihrer Bitte zu empfehlen, – hat der Regierungsrath erkennt, den obbemeldten Rathsbeschluß entsprechend dahin abzuändern, daß die bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 5000. aus der Staatscaßa der Gemeinde Sternenberg im Laufe des nächsten Jahres verabfolgt werden solle, so bald die neuen Schulhäuser unter Dach gebracht sind.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt.
