Verletzung Kübler, bei Bühler u. Söhne im Sennhof.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Zuschrift vom 17. April die Akten über die vom Gemeindammannamt Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. die von Eduard Kübler, von Seen, wohnhaft im Töbeli daselbst, geb. 1860, am  10. April in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne, im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Kübler abreitet als Spinner im genannten Etablissement. Zum Oelen des Spinnstuhles wurde derselbe von einem hiefür bestimmten Oeler abgestellt. Während dieser Zeit stieg Kübler auf den sog. Schild, um die Rollen zu untersuchen, muß aber beim Aufsteigen mit einem Fuße die Abstellstange ein wenig berührt resp. gehoben haben, in Folge dessen sich die Maschine in Bewegung setzte. Kübler glitschte aus fiel herab & gerieth mit dem linken Arm zwischen das Pressionsrad & den Riemenschalter, wo er ca 10–15 Minuten liegen blieb, bis die Maschine wieder gestellt war.
Laut ärztlichem Zeugniß erlitt Kübler eine erhebliche Riß- & Quetschwunde am Oberarm, deren Heilung ca 10–12 Wochen dauern dürfte.
Sowol der Aufseher des Etablissements als der Oeler deponiren, es befinde sich an der Abstellstange ein kleiner Holznagel, welcher beim Abstellen der Maschine gesteckt werden müsse, was dießmal, wie schon öfters, vergessen worden sei. Uebrigens habe Kübler kein Recht gehabt, auf den 92cm hohen Schild zu steigen,  da es Sache der Aufseher sei, Mangelndes an den Maschinen in Ordnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
