Erledigung des Recurses der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz, betreffend Anlage einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Anlage einer Communicationsstraße. Da sich ergeben:
A.) Durch bezirksräthlichen Beschluß vom 2ten April 1834. sey die von Ueßikon über Bachlen und Wannwies nach Scheuren führende Strasse bis auf die Stelle, wo dieselbe in die Strasse mündet, welche von Zürich herführt, als Communicationsstraße erklärt worden, und den hierauf gegen diesen Beschluß von Seite der Mehrheit der Kirchgemeinde Maur ergriffenen Recurs habe der Regierungsrath im Jahr 1835. für unbegründet erklärt.
B.) In neuerer Zeit sey durch das Statthalteramt Uster dem Gemeindrathe Maur die Anzeige gemacht worden, daß die Gemeinde Ueßikon beauftragt worden sey, die Strasse von Ueßikon nach Bachlen und Wannwies auf Rechnung der ganzen Kirchgemeinde in brauchbaren Stand  herzustellen und in diesem Sinne so lange zu unterhalten, bis von den übrigen Civilgemeinden andere Anordnungen getroffen seyn werden.
C.) Gegen diese Verfügung haben sich unterm 24. März 1841. die Präsidenten der Civilgemeinden Maur und Ebmatingen, Binz und Aesch, Nahmens derselben bey dem Bezirksrathe beschwert, weil die fragliche Strasse nach dem Sinne des Strassengesetzes nie zu einer Communicationsstraße hätte erhoben werden können und sollen.
D.) Der Bezirksrath Uster habe aber durch Beschluß vom 24. April 1841. die Beschwerdesteller abgewiesen, theils weil hinsichtlich der fraglichen Strasse bereits rechtskräftig entschieden worden sey, theils weil es nicht dem Bezirksrathe zukomme, Recurse gegen Verfügungen des Statthalteramtes zu behandeln.
E.) Gegen diesen Abweisungsbeschluß werde nun von den eingangserwähnten Civilgemeinden in einer von deren Präsidenten unterzeichneten Eingabe vom 24. May d. J. Recurs an den Regierungsrath ergriffen, Aufhebung des frühern Rathsbeschlußes verlangt, und zu Unterstützung dieses Begehrens im Wesentlichen Folgendes angeführt:
1.) Da die beschloßene Communicationsstraße nur durch Nebenorte und Höfe in der gleichen Kirchgemeinde  führen, nur diese mit einander verbinden würde, und in keine andere Kirchgemeinde oder Hauptstraße führe, so falle nach dem klaren Sinne des Gesetzes der Charakter einer Communicationsstraße weg, und stelle sich dieselbe lediglich als eine Orts- oder Nebenstraße dar.
2.) Der Recurs an den Regierungsrath vom Jahr 1835. sey nicht untersucht, deßen ungeachtet abgewiesen worden.
Nachher aber habe Herr Bürgermeister Hirzel gewißen Abgeordneten von Maur bemerkt, daß sie sich an den Bezirksrath zu wenden haben, indem dieser dann untersuchen werde, ob auf der in Rede stehenden Stelle eine Ortsstrasse genüge u. s. w. – Sie haben dieses gethan, seyen aber bis zum 15. März ohne Antwort geblieben.
3.) Die Gemeinde Ueßikon verlange eine Communicationsstrasse selbst nicht, ebensowenig [mit Ausnahme einiger Bürger] daß die übrigen Civilgemeinden ihnen an dieser Strasse Hülfe zu leisten haben.
F.) In einer nachträglichen Eingabe vom 11. Juny, unterzeichnet wie die vorhergehende, bringen die obgenannten 3. Civilgemeinden nach: der frühere Beschluß des Regierungsrathes beruhe auf einem Irrthum. Der Gemeindrath habe nur die bisher übliche Ausstreckung der Strasse Behufs der gewöhnlichen Reparatur, nicht  aber zur Correction als Straße 3ter Classe vorgenommen, im Gegentheil sey es der Gemeinde unbekannt gewesen, daß die Straße als Communicationsstraße erklärt worden sey.
G.) Der Bezirksrath Uster, welchem die Fact. E. erwähnte Eingabe zur Beantwortung mitgehteilt worden, berichte in einer vom 29. Juny datirten Zuschrift im Wesentlichen Folgendes:
Die Bewohner der Civilgemeinde Ueßikon haben im Jahr 1834. die fragliche Straße verlangt, die Gemeindsvorsteher aber statt den gefaßten Beschlüßen Folge zu leisten, haben die Ausführung des Baues hintertrieben. Da zahllose Befehle fruchtlos geblieben seyen, so habe das Statthalteramt endlich denjenigen Auftrag erlassen, von welchem in Fact: B. die Rede ist. Die Bürger seyen nicht gegen diesen Strassenbau, sondern nur die Vorsteher;
in Berücksichtigung:
1.) Daß mit dem Begehren der Recurrenten um Aufhebung des Bezirksräthlichen Beschlußes vom 24. April 1841. zugleich dasjenige um Revision des im Jahr 1835. gefaßten Rathsbeschlußes verbunden ist;
2.) Daß wenn sich nun zunächst frägt, ob auf das Revisionsgesuch einzugehen sey, diese Frage allerdings zu bejahen ist, zumal die von den Recurrenten neu angeführten  Gründe [Fact. E] der Art sind, um wenigstens das Begehren zu rechtfertigen, der Gegenstand nochmals zu untersuchen.
3.) Daß ferner möglicherweise der Umstand vom Einfluß auf den Entscheid der vorliegenden Angelegenheit seyn kann, ob die Gemeinde Maur, wie sie es verlangt, über Dübendorf oder durch die Forchstraße mit Zürich verbunden werde, und daher eine Prüfung darüber, ob nicht mit dem endlichen Entscheide der vorliegenden Sache zuzuwarten sey, bis jene Verhältniße regulirt sind, ebenfalls als angemessen erscheint;
4.) Daß aber, dieses angenommen, mittlerweile Bestimmungen über den Unterhalt der in Rede stehenden Strassenstrecke für die Zwischenzeit zu treffen sind;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist das Revisionsgesuch der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen und Binz an Hand zu nehmen.
II.) Soll von Seite des Rathes des Innern eine Localuntersuchung vorgenommen und dabey geprüft werden, ob es nicht zweckmäßig sey, mit dem Entscheide zuzuwarten, bis hinsichtlich der Forchstraße entschieden seyn werden.
III.) Solle die streitige Strassenstrecke bis zu Fassung eines  Revisionsbeschlußes auf diejenige Weise unterhalten werden, wie dieses vor dem Jahr 1835. geschehen ist.
IV.) Ist hievon dem Bezirksrathe Uster und der Civilgemeinde Maur zu Handen der übrigen Gemeinden Kenntniß zu geben.
