Schreiben der Reg. v. Graubündten betr. ihre Abordnung zu der Conferenz wegen der Wallenseestraße.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 26 dieß wird von der Regierung von Graubündten unterm 28 dieß mitgetheilt, daß sie die dortseitige Abordnung zu der am 11 Oktober wegen der Wallenseestraße abzuhaltenden Conferenz aus den Herren Nationalrath Joh. Baptist Bavier, Oberst Richard Lanicca und Bürgermeister Simon Bavier bestellt habe.
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher zu Handen der hierseitigen Abgeordneten Kenntniß gegeben.
