National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel, Beschluß betr. deren Geschäftsführung im Kanton Zürich.
In Sachen der National-Viehversicherungsgesellschaft in Kassel,
betreffend ihre Geschäftsführung im Kanton Zürich und andern Kantonen ergibt sich:
A. Mit Zuschrift des Herren Hermann Zemke, Generalagenten benannter Gesellschaft, vom 28. vor. Mts. beschwert sich derselbe über die Handlungsweise der Direktion dieser Gesellschaft, indem er anführt:
1. Durch Nichtausfertigung der Polizzen für die ihr von dem Generalagenten eingereichten Anträge verletze dieselbe die der Regierung deponirte Vollmacht für den Hauptagenten im Kanton Zürich.
2. Durch Versetzung einzelner Pferde in die 3te: Classe, welche nach § 19. des Statuts in die 2te: Classe gehören, bringe dieselbe die Versicherten der Classe 3. in Schaden u. Nachtheil.  
3. Die Direktion komme ihren Verpflichtungen bezüglich der Schadensersatzvergütungen, welche durch § 28. vorgeschrieben, nicht nach.
4. Dem § 20. zuwider erhebe sie Nachschußprämien, welche erst nach der letzten Monatsabrechnung des Versicherungsjahres erhoben werden dürften.
5. Die Direktion habe bezüglich §§ 21. u. 27 Statutenabänderungen vorgenommen, ohne die Genehmigung eingeholt zu haben.
B. Zur Bekräftigung obiger Angaben übermittelt die Hauptagentur, Herr Herm. Zemke in Zürich mit Begleitschreiben vom 1. d. Mts 3. Zuschriften 3er: Agenten benannter Gesellschaft in Bern, Schinznach u. Siebnen, und stellt das Gesuch, der Regierungsrath wolle geneigtest in Berücksichtigung der sich ergebenden unreellen Handlungsweise der Direktion der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel, welche offenbar die Schädigung der in der Schweiz bei ihr Versicherten anstrebe, gegen solche die ihm als nothwendig gebotenen Maßregeln in Anwendung bringen und dadurch gleichzeitig dem weitern Vorgehen derselben Einhalt thun.
C. Die Polizeidirektion berichtet, es hätten sich bei ihr zwei bei der Viehversicherungsgesellschaft Betheiligte (Herr Gottfried Theiler im Hari bei Zürich u. Herr Jb. Wernli in Eglisau) darüber beschwert, daß ihnen längst verfallene Schadensvergütungen nicht ausbezahlt worden; – gleiche Pendenzen scheinen noch mehrere vorhanden zu sein; – überdieß sei gegenwärtig die Gesellschaft gar nicht vertreten,  indem Herr Zemke entlassen, ein neuer Agent nicht anerkannt sei.
D. Sodann ist letzter Tage noch eine Eingabe, unterzeichnet von den Herren Zeller-Zundel, A. Hafter, R. Zangger & Herrrmann [sic!] Zemke, eingekommen, in welcher dieselben Namens einer am 3. d. Mts. in hier stattgefundenen Versammlung von Generalagenten der in Frage stehenden Gesellschaft aus den Kantonen Bern, Schwyz, Argau, Zürich, sowie einzelner Spezialagenten u. Mitgliedern dieser Gesellschaft, das Ansuchen stellen, es möchte, da sich ergeben, daß die Direktion der Viehversicherungsgesellschaft in Kassel, Handlungen vornehme, welche ( wie in Fact A. 2. 3. 4. u. 5. bereits erwähnt) theils den Statuten zuwider laufen, theils die Rechte der Verführten gefährden, von Seite des Regierungsrathes an die benannte Direktion die Aufforderung erlassen werden, daß dieselbe sich über die bezeichneten statutenwidrigen Handlungen rechtfertige u. dem Regierungsrathe ungesäumt eine spezifizirte Rechnung einreiche, aus welcher sich klar ersehen lasse:
a. Die Gesammteinnahme der Gesellschaft aus den verschiedenen Kantonen der Schweiz, welche einen eigenen Verband bilden u. den übrigen Versicherungsbezirken der Gesellschaft nicht zu partizipiren haben;
b. Die Verwendung dieser Gelder resp: deren Anlegung, und  
c. Der sich daraus ergebende Cassabestand, eventuell die Begründung der erhobenen Nachschußprämien,
und in Anbetracht der Nichterfüllung ihrer Verbindlichkeiten gegenüber den Versicherten, sowie des allgemeinen herrschenden Misstrauens gegen die Realität der Gesellschaft die beförderliche Liquidation des Schweizerverbandes von derselben zu verlangen.
E. Mit Zuschrift vom 5ten: dieß zeigt sodann die Direktion der National-Vieh-Versicherungsgesellschaft in Kassel an, sie habe sich veranlaßt gefunden, den Herren Zemke zu entlassen, weil er 
1. mit Ablieferung eingenommener Prämiengelder in bedeutenden Rückstand gekommen, sogar behauptet habe, daß er einen Brief mit 400 rf. Einlage, ohne den Werth deklarirt zu haben, zur Post an ihre Adresse aufgegeben habe, welche Sendung sie nicht erhalten.
2. wie sich aus einer von ihr angeordneten u. durch ihren Generalbevollmächtigten für den Kanton Luzern, Herrn Inspektor Leu zu Rothenburg, vollzogenen Kassenrevision ergeben, bei der Volksbank in Zürich nicht diejenigen Gelder hinterlegt hatte, welche nach seiner (Zemkes) Angabe bei derselben deponirt sein sollten,
3. seine Caution dadurch völlig werthlos gemacht, daß er die Mobilien, auf welcher dieselben haftete, ohne ihr Wissen gerichtlich anderweitig verschrieben habe;
sie habe im Uebrigen, um die Beschädigten unter diesen Verhältnissen nicht länger leiden zu lassen, in Ermangelung  eines anderweitigen General-Bevollmächtigten für den Kanton Zürich bereits ihren Subdirektor Herrn B. Ritz in St. Gallen, zur Auszahlung der Schadensvergütungen autorisirt. Schließlich bemerkt sie noch, es werde nächster Tage ihr Direktor, H. Römer, hier eintreffen.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Der Gesellschaft wird von diesen Beschwerden Kenntniß gegeben u. dieselbe eingeladen, darüber unfehlbar innert 3. Wochen einläßlichen Bericht zu erstatten und sich auszuweisen, daß sie ihren sämtlichen statuarischen Verpflichtungen gegenüber den Versicherten im Kanton Zürich namentlich bezüglich der zu leistenden Vergütungen für entstandene Schäden nachgekommen, Alles unter der Androhung des Rückzuges der sr. Zt. ertheilten Conzession.
II. Hat die Polizeidirektion dem Herrn Zeller-Zundel für sich u. zu Handen der übrigen Committirten mitzutheilen, daß der Regierungsrath die Direktion in Kassel zu Berichterstattung u. Ausweis über Erfüllung der ihr obliegenden statuarischen Verpflichtungen aufgefordert habe, daß er aber eine Beschlagnahme von Geldern bis auf Weiteres nicht auswirken könne; dagegen sei die Polizeidirektion beauftragt, sich bezüglich dieser Angelegenheit mit den zuständigen Behörden in den andern betheiligten Kantonen in geeignetes Einvernehmen zu setzen, im Uebrigen sei nach eingekommenen Berichte die Auskunft des  Direktors Herren E. [sic!] Römer von Cassel nächster Tage zu gewärtigen.
III. Mittheilung
a. an die Tit. Direktion der National-Viehversicherungsgesellschaft in Cassel.
b. an die Polizeidirektion, an diese unter Rücksendung der Akten.
