Bericht des Bundesrathes betr. d. Pensionsangelegenheit des Hch. Meier v. Regenstorf.
Der Bundesrath, welcher zufolge Gesuches vom 29 Juli l. Js den Herrn Konsul in Rom beauftragte, die Pensionsangelegenheit des ehemaligen päbstlichen Soldaten Heinrich Meier von Regenstorf zu reguliren, berichtet mit Schreiben vom 1 diess, Herr Konsul Hotz mache ihm hierüber folgende Mittheilungen:
„Bevor ich mich mit der Vorweisung der mir übermittelten Schriften des Hch. Meier bei dem römischen Debito Pubblico beeile, muss ich Ihnen bemerken, dass die Pensionen von der hiesigen Regierung im Allgemeinen für solche Militärs angewiesen sind, welche entweder eine längere Zeit in ihren Diensten gestanden, sich darin besondere Verdienste erworben, oder  in demselben verwundet & daher zum weitern Dienste untauglich geworden sind.
Bei fraglichem Meyer [sic!] ist seine Dienstdauer aber keine lange, sondern nur eine solche von höchstens drei Jahren & hiefür konnte er auf den Pensionstitel das Recht nicht haben; ich muss daher annehmen, es sei ihm solcher von Dinando wegen irgend einer Verwundung im römischen Feldzuge erlassen worden. Allein da er jetzt wieder in neapolitanischen Diensten steht, so erweist sich klar, dass er vollkommen hergestellt sei, & die Verwundung ihn weder arbeits- noch dienstunfähig gemacht habe, wodurch die dießfälligen Ansprüche des Meyer ganz ungültig erscheinen & die Regierung ihrer Verbindlichkeit enthoben wird. Der Lebensschein, wie er vom neapolitanischen Kommando ausgestellt ist, lautet gerade zu Meyers Nachtheil bei der römischen Regierung & es wird daher auf solches hin die Pension principiell von ihr verweigert werden.
Ich habe ihn daher noch nicht vorgezeigt, um nicht einen direkten unwiderruflichen Abschlag zu erhalten, sehe aber unter den obwaltenden Umständen & Verhältnissen des Meyer kaum irgend eine Wahrscheinlichkeit voraus, dass er zum Einzug dieses Pensions-  titels gelangen könne.“
Hieran knüpft der Bundesrath die Bemerkung, daß nach seiner Ansicht im Hinblicke auf das Vorstehende jede weitere Verwendung in Sachen als nutzlos erscheine.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von diesem Berichte dem Pfarramte Regensdorf Mittheilung zu machen.
