Gesuch d. Direktionskomite der verein. Schweizerbahnen um Abänderung des Großrathsbeschlusses betr. die Fusionsgenehmigung.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. December 1858.
Mit Begleitschreiben vom 23. d. Mts. übersendet das Direktionskomite der vereinigten Schweizerbahnen dem Regierungsrathe eine an den Großen Rath gerichtete Eingabe, enthaltend das Gesuch um Abänderung seines Beschlusses betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen vom 25. Oktober d. Js. mit der Bitte, diese Eingabe dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung unterbreiten zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei diese Eingabe dem Präsidium des Großen Rathes mit Begleitschreiben zu übermitteln.
