Abänderung des §. 41. des Reglements für die Schulkapitel u. der Schulsynode v. 3. Juni 1847.
Der Regierungsrath hat betreffend Abänderung des §. 41. des Reglements für die Schulkapitel und die Schulsynode vom 3t Juni 1847.
auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 17 d. in Berücksichtigung, daß laut §. 41. des Reglements für die Schulkapitel und Schulsynode vom 3t Juni 1847. alle von der Schulsynode zu treffenden Wahlen durch offenes Mehr geschehen müssen, daß aber dieser Wahlmodus für die der Schulsynode durch das Gesetz vom 2t April d. J. betreffend die Organisation, die Befugnisse und Pflichten, sowie die Geschäftsordnung  des Regierungsrathes und seiner Direktionen übertragenen Wahlen von zwei Mitgliedern des Erziehungsrathes der Bedeutung dieser Stellen nicht angemessen erscheint.
beschlossen:
Der §. 41. des Reglements für die Schulkapitel und die Schulsynode vom 3t Juni 1847. lautet in Zukunft folgendermaßen.
„§. 41. Alle Wahlen geschehen durch offenes absolutes Stimmenmehr. Müssen noch mehrere vorgenommen werden, so geht das erste derselben über diejenigen drei Vorgeschlagenen, welche die meisten Stimmen auf sich vereinigt haben. Bei gleichgetheilten Stimmen entscheidet das Loos.
Ausgenommen von dieser Bestimmung sind einzig die der Schulsynode nach §. 25. des Gesetzes vom 2t April 1850. betreffend die Organisation des Regierungsrathes und der Direktionen desselben zustehenden zwei Wahlen in den Erziehungsrath, welche durch geheimes Stimmenmehr zu treffen sind.“
Hievon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Schulsynode Kenntniß gegeben, im fernern ist dieser Beschluß ins Amtsblatt einzurücken.
