[Joseph] Strittmatter v. Wiedikon in Zürich. Erlaß d. Landrechtsgebühren f. dessen volljährige Töchtern.
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Juli abhin wurde dem Hrn. Joseph Strittmatter, Mühlemacher von Görrswyl - Baden, wohnhaft in Zürich, das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innerhalb vier Wochen über seine definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 für seine Person, seine Ehefrau & den minderjährigen Sohn Adolf, & im Betrage von a-je-a Fr. 100 für seine beiden volljährigen Töchtern [sic!] Pauline & Hermine – bei der Staatskanzlei ausweise.
Mit Zuschrift vom 22. Juli stellt Hr. Strittmatter das Gesuch um Revision des obigen Beschlusses in dem Sinne, daß ihm die Bezahlung der Landrechtsgebühren von Fr. 200 für seine beiden Töchtern erlassen werde – indem er zur Unterstützung seines Gesuches anführt:
1. Die Erlea-di-agung [sic!] sämmtlicher Bürgereinkaufsgebühren falle ihm zur Zeit außerordentlich schwer.
2. Die Gemeinde Wiedikon, die ja aus dieser Einbürgerung im Falle der Verarmung der Familie in erster Linie die entsprechenden Nachtheile zu tragen hätte, habe in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse die genannten Töchter unentgeltlich ins Bürgerrecht aufgenommen.  
3. Er selbst halte sich schon seit 34 Jahren hier auf & habe seit seiner Niederlassung redlich & willig an alle Staats- & Gemeindelasten beigetragen.
4. Seinen Töchtern, welche hier geboren & aufgezogen worden, komme aus der Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes ein Gewinn im engern Sinne des Wortes nicht zu, da sie vermögen ihres Geschlechtes von der Ausübung politischer Rechte & von daraus entspringenden Genüssen ausgeschlossen & in der Lage seien, möglicherweise durch Verheirathung bald wieder auf das erworbene Bürgerrecht verzichten [zu] müssen, folglich das Gesuch um deren Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht aus einem Gebote der Konsequenz & dem Pietätsgefühl gegenüber der neuen Heimat entsprossen sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Würdigung der vom Revisionspetenten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Beschluß vom 16. Juli wird dahin abgeändert, daß für die Ertheilung des Landrechtes an die beiden volljährigen Töchter des Hrn. Strittmatter keine Gebühren zu bezahlen sind.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, sowie an den Revisionspetenten. 
