Emil Szymanowski aus Polen, abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 7. Mai übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Emil Szymanowski, Färber, aus Polen, wohnhaft in Riesbach, der am 20. April abhin in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 4. Mai genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Da Petent die in §§ 31 und 34 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite, soweit sich diese auf gehörige Ausweise über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse, über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton Zürich & über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beziehen, nicht erfüllt hat, derselbe auch nicht als politischer Flüchtling, sondern vielmehr als militärischer Deserteur zu betrachten ist, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des In-  nern,
beschlossen:
1. Petent wird mit seinem Gesuche abgewiesen und demnach die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon nicht bestätigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Stallikon & an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
