Vorörtliche Verfügung in Angelegenheiten des Cantons Basel.
Nachdem von dem HHerrn Amtsbürgermeister berichtet worden, daß im Canton Basel durch ein Decret des Landrathes, welches die Sequestration nicht nur des auf der Landschaft befindlichen Staatsgutes, sondern auch des Corporations- und Privateigenthums anordne, eine neue sehr lebhafte Aufregung veranlaßt worden, die gefährlichen Ausbruch drohe und weßhalb nun die dortigen Eidgenößischen Commißarien um Instructionen und Beystand angesucht haben, wurden nachfolgende, von dem Staatsrathe vorberathene Acten vorgelegt:  
1.) Schreiben an die Eidgenößischen Herren Commißarien.
2.) Kreisschreiben an sämmtliche Eidgenoßische [sic!] Stände.
3.) Schreiben an Bürgermeister und Rath zu Basel.
Diese Acten hat der Regierungsrath gänzlich gutgeheißen, wie sie sich bey den Acten befinden.
