Joh. Benninger in Illingen. Fristverläng. für Ausführ. zweier Wasserrechte u. Festsetz. v. provisor. Wasserzinsen.
In Sachen
des Herrn Johannes Bänninger [sic!], in Illingen, Gemeinde Embrach,
betreffend Fristverlängerung für Ausführung zweier Wasserrechte u. Festsetzung von provis. Wasserzinsen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. u. 20. Christm. v. Js. stellte Hr. Geschäftsagent Meier Ns. des Herrn Johannes Bänninger in Illingen - Embrach das Gesuch, es möchten die dem letztern unterm 9. Christmonat 1862 ertheilten Konzessionen betr. die zwei Wasserrechte am Embracher Bache ober- u. unterhalb der Rorbaßer Brücke erneuert werden, da es dem Inhaber derselben aus verschiedenen Gründen nicht möglich gewesen sei, die Wasserwerke vollständig auszuführen.
B. Die auf diese Anzeige hin vorgenommene Messung der Wasserkraft der beiden Werke ergab folgendes Resultat:
a. Für die projektirte Wasserfabrik oberhalb der Brücke:
Fallhöhe 3 Fuß, Wassermenge 3,74 Kubikfuß, daher Zahlenwerth                            3 x 3,74 – 11.22 = 11,22 / 20 = 0,56 Einheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7 30 angenommen, so beträgt der jährliche Wasserzins 4 Frk. 10.
b. Für die Schleife unterhalb der Brücke:
Fallhöhe 16 Fuß, Wassermenge 3,74 Kubikfuß. Daraus ergibt sich ein Zahlenwerth von 16 x 3,74 / 20 = 3 Einheiten. Nimmt man als Kanon Frk. 7 30 an, so beträgt der jährliche  Zins Frk. 21 90.
Beide Zinse sind zum ersten Mal mit dem 9. Christm. 1866 zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für die dem Hrn. Johs. Bänninger in Illingen - Embrach unt. 9. Christm. 1862 bewilligten Wasserrechte am Embracher Bache oberhalb u. unterhalb der Rorbaßer Brücke wird vorläufig für ersteres auf 4 Frk. 10, für letzteres auf Frk. 21 90 festgesetzt, welche Beträge zum ersten Mal mit dem 9. Christm. 1966 zu bezahlen sind.
2. Dem Hrn. Bänninger wird eine Frist von 3 Jahren, vom heutigen Tage an, angesetzt, um diese beiden Wasserwerke zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vor behalten sein soll, die beiden Konzessionen ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 u. 2 des gegenwärtigen Beschlußes sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Christm. 1862 aufzunehmen.
4. Hr. Bänninger hat die genannten Disp, in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine  diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Hr. Bänninger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an a. Hrn. Bänninger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der Finanzen, c. die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
