Fortsetzung der Berathung des Voranschlags für 1852.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Berathung des Voranschlags für 1852.
beschlossen:
Die Ansätze im Büdget der Direktion des Erziehungswesens werden gestützt auf die in Folge Beschlusses vom 22 d. vorgenommene Reduzirung folgendermaßen festgesetzt:
A, a. 2., 4435. 3., 351. b. 2527. c. 1260.
B. I, 1, 43,407. II. a. 2. 31,131. b, 3. 27,963. 4. 8101. c. 6. 730. III, 1. 3209. 2. 7295. IV. 1. 6417. 2. 1,430. V, 1. 7324. 4. 3268. VI. 11972.
C, I, 1, 1034. III. a. 1. 748. b, 1. 139,772. 2. 31,000. 3. 15 000. d. 12 509.
Bei Litt: E. (Direktion der öffentlichen Arbeiten) wird mit Bezug auf die äußere Form die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die ihren Geschäftskreis beschlagenden Ansätze so zu rubriziren, daß a., die Kanzleikosten. b., die Hochbauten c. die Straßen- & Wasserbauten getrennt erscheinen & jede  dieser 3. Abtheilungen wieder in geeignete Unterabtheilungen subsumirt werde.
a, 5. erhält folgende Redaktion: „Planarbeiten, Zeichnungsmaterial & Entschädigung für die Bauaufsicht.“ Dabei ist in der dießfälligen Zuschrift an die Staatsrechnungsprüfungskommission zu bemerken, es sei eine Erhöhung dieses Postens eingetreten, weil künftig eine eingreifende Aufsicht stattfinden solle.
Ziffer 9 wird auf 3550 Frkn. erhöht; in der Weisung ist darauf aufmerksam zu machen, daß unter diesen Titel auch die Baukosten der Strafanstalt, welche früher im Büdget der Polizeidirektion aufgeführt gewesen seien, enthalten seien.
Für Anschaffungen zur Unterbringung von Gegenständen in den Sammlungen sind die Ansätze unter Ziffer 11 & 13 je um Frkn. 300. zu erhöhen. Im Uebrigen wird bei Anlaß der Behandlung der Ziffer 11. die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, darüber Bericht zu erstatten: a.) was an dem für den Bau von Stallungen im Thierarzneischulgebäude ausgesetzten Kredite erspart worden sei – b., was die Erbauung eines dritten Lehrzimmers auf dem Heuboden des genannten  Gebäudes kosten würde; – c. wie hoch die Einrichtung eines Arbeitszimmers für den Lehrer der Anatomie u. den Prosektor zu stehen käme.
In Ziffer 12 wird nach „Unterhalt der“ eingeschoben „übrigen“. Bei diesem Anlaße wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag mit Bezug auf geordnete Büdgetirung der Beleuchtungs- & Beheizungskosten für die Staatsgebäude zu hinterbringen.
Ziffer 13 wird nunmehr auf Frkn. 3000 festgese[t]zt.
Ziffer 14. soll, wenn die übrigen Ansätze der litt: a. definitiv festgestellt sein werden, erledigt werden.
Im III. Abschnitte (Außerordentliche Ausgaben) wird an die Stelle der Litt: A, c. aufgenommen:
Für Vollendung der trigonometrischen Vermessungen des Kantons 1500 Frkn. & dafür in Tit: VII der Einnahmen zwischen litt: c u. a. eingeschoben:
„Noch nicht eingegangene Zahlung der Eidgenossenschaft an die Kosten der trigonometrischen Vermessung des Kantons 4375 Frkn.[“]
