Behles, Winterthur, Rekurs betr. Verbot des Verpichens der Fässer.
In Sachen des Hrn. Franz Behles, Besitzer der Bierbrauerei Schönthal in Winterthur, Rekurrenten, & der Herren Med. Dr A. Brunner & Ständerath Oberst Rieter, daselbst, Rekursgegner,
betr. sanitätspolizeiliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde der Nachbarn [Rekursgegner] untersagte die Gesundheitskommission Winterthur durch Verfügung vom 5. November v. Js. dem Rekurrenten das Sieden von Pech & das Verpichen von Fässern auf dem Brauereiareal, an der innern Schaffhauser- & der Bankstraße gelegen, & mit Schlußnahme vom 28. Mai abhin bestätigte das Statthalteramt diese Verfügung, obwohl inzwischen der Rekurrent sich anheischig gemacht hatte, diese Arbeiten mittelst eines neuen Apparates auszuführen, der die schädliche Einwirkung auf die Nachbarschaft wesentlich mildern sollte. Diese Verfügung basirte auf ein Gutachten des Herrn Bezirksarzt Müller, welcher nach einer mit den neuen Vorrichtungen veranstalteten Probe  berichtete, daß nunmehr das flüssigmachen des Peches nicht mehr im Freien, sondern im Erdgeschoß der Brauerei stattfinde, & nun zwar die qualmenden Gase sich nicht mehr so dicht in der ganzen Umgebung verbreiten, dagegen durch das Hochkamin so dichte, schwärzliche Qualm- & Rauchmassen, denen jedenfalls die aus dem Pechofen kommenden Gase beigemischt seien, entsendet werden, daß, wenn auch die nächste Umgebung weniger belästigt werde, immerhin eine Verschlechterung der ganzen die Stadt deckenden Luftschicht fortbestehe; daß ferner durch das Verpichen der Fässer, das nach wie vor im Freien statthabe, sich – wenn auch im geringern Grade als früher – Pechdämpfe entwickeln, welche, in der Tiefe dem Boden folgend, je nach der Windrichtung in benachbarte Häuser dringen können und lästige gesundheitsschädliche Wirkungen entfalten müssen.
B. Zur Begründung der Beschwerde gegen den statthalteramtlichen Entscheid wird geltend gemacht: Es handle sich nicht um eine Tag für Tag die Umgebung belästigende Manipulation; in der Hauptsache sei es eine Aktion im Herbste, die ca 14 Tage in Anspruch nehme, Dannzumal seien ca 100 große Lager-  fässer zu verpichen. Ausnahmsweise höchstens 3 Mal im Jahr – werde etwa eine kleine Partie Fässer auch zu andern Zeiten verpicht. Fragliche Funktionen seien unerläßlich für jede Bierbrauerei; auch in andern Städten der Schweiz & im Auslande werden sie im Brauereilokale vorgenommen; die Verweisung außerhalb der Stadt, wie gegnerischerseits verlangt werde, wäre eine nicht gerechtfertigte Schädigung der Geschäftsbetriebes. Der Experte habe übersehen, daß auch ein außergewöhnlich hohes Kamin da sei, & daß der Besitzer mit großen Kosten auch einen Verbrennungsapparat eingerichtet habe. Uebrigens bestehen in Winterthur noch viele Hochkamine, die Rauch über die Stadt entsenden & nicht beanstandet werden. Bei dem kleinen Quantum siedenden Peches, das jeweilen beim Verpichen verwendet werde, könne unmöglich von einer erheblichen Belästigung, oder gar von einer gesundheitsschädlichen Einwirkung gesprochen werden. Man werde sich auch in der „modernen Hygiene“ vor Uebertreibungen zu hüten haben! Rekurrent bittet eventuell um Ergänzung des Verfahrens durch Expertise etc.
C. Ab Seite der Einsprecher wird entgegengehalten: 
Durch die früher [1884] vorgenommenen Untersuchungen des Bezirksarztes & seines Adjunkten sei konstatirt, daß in Folge der mehrerwähnten Manipulationen „eine Reihe von Personen in der Umgegend des Schönthals an ihrer Gesundheit gelitten haben, d. h. erkrankt seien.“ Die seitherigen angeblichen Verbesserungen durch das Bedecken des Pechsiedofens mit einem Hut & Ableitung der Dämpfe in das Kamin seien gering anzuschlagen, einzig der Rauch des Siedofens werde durch das Kamin abgeleitet. Wenn seither weniger Gesundheitsstörungen in Hrn. Brunners Hause eingetreten seien, so liege der Grund nur darin, daß der Pechplatz so verlegt worden sei, daß der Rauch bei Westwind nunmehr vorzugsweise Hrn. Oberst Rieter zugewiesen werde. Wie es anderwärts mit dem Pechsieden etc. gehalten werde, könne nicht entscheidend sein, wäre das Areal der Brauerei nicht so von geringer Ausdehnung, vielmehr wie in andern Geschäften größerer Raum vorhanden, so wären auch die Nachbarn vor allzu großer Belästigung geschützt. Nichtsdestoweniger zähle aber die Brauerei Schönthal zu den größern Etablissements, denn sie arbeite mit Dampfmaschinen bei Tag & bei Nacht an Werktagen & an Sonntagen. Gepicht habe man  früher alle paar Tage, auch an Sonntag-Vormittagen, im Frühjahr & Herbst aber mehrere Wochen hindurch. Einem Geschäfte mit solchem Umfang dürfe wohl zugemuthet werden, Arbeiten dieser Art außerhalb der Stadt zu verrichten.
D. Aus eingezogenen Berichten von auswärts ergibt sich, daß in Frankfurt, Freiburg & Stuttgart dem Verpichen auf den meist geräumigen Höfen irgend welche Beschränkungen nicht anders als im Interesse der Feuerpolizei gesetzt sind. In München dagegen geschieht das Verpichen nur auf ortspolizeilich bestimmten Plätzen, abseits von bewohnten Gebäuden.
Die Lagerkeller sind auch dort zumeist außerhalb des eigentlichen Stadtrayons und mit großen Hofräumen versehen, so daß „bis jetzt“ Klagen über erhebliche Rauchbelästigung selten vorgekommen sind. Im Innern der Stadt kommt das Auspichen nur bei ein paar kleinen Brauereien vor, auch da aber wird diese Arbeit in großen, nach rückwärts gelegenen Hofräumen vorgenommen.
E. Mittelst Verfügung vom 18. Juli ersuchte die Sanitätsdirektion die Herren Dr Zehnder & Prof. Dr Clontta um ein Gutachten in dieser Angelegenheit. Dieselben haben am Mittwoch den 22. Juli die quast. Lokalität be-  sichtigt & dem Verpichen einer Anzahl von Fässern kleinern Kalibers in Anwesenheit der Advokaten Brunner & Heller, sowie des Hrn. Dr Brunner beigewohnt & berichten darüber Folgendes:
1. Das Pechsieden geschah in der im Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Dr Müller ausführlich angegebenen Weise. Dabei entstiegen dem Hochkamin mäßig dichte, bläuliche Rauchwolken, die ein leichter Nordwind sofort weitertrug.
2. Das Verpichen der Fässer geschah im Freien, hart vor dem Thore der Brauerei, unter welchem sich ein Dampfapparat befand, mit Hülfe dessen Heißwasserdämpfe in das unmittelbar davor liegende Faß eingeleitet wurden, um den die Wandungen überkleidenden Pechüberzug zum Schmelzen zu bringen. In ein darunter stehendes Gefäß floß das geschmolzene Pech ab, das sofort wieder in die Pechpfanne zurücktransportirt werde. Hierauf wurde jeweilen heißflüssiges Pech in das Faß eingegossen, die Oeffnungen des Fasses geschlossen und dasselbe eine Zeit lang hin- & hergerollt; nachher der Spunten ausgetrieben, worauf unter Knall Pechdämpfe dem Fasse entstiegen.
3. Diese Pechdämpfe äußerten auf die Respirationsorgane sämmtlicher Umstehenden durchaus keinen nachtheiligen, reizenden Einfluß. Auch  fühlten sich das Geruchsorgan der Experten durch diese Dämpfe nicht besonders unangenehm afficirt. Immerhin ist nicht zu übersehen, daß das angenehme, oder unangenehme Empfinden solcher Gerüche ein durchaus individuelles ist.
Auch muß erwähnt werden, daß der starke & trockene Nordostwind für die rasche Entfernung der Gase & des Rauches günstig war.
4. Die Pechdämpfe vermischen sich mit der Luft & werden mit derselben je nach Windrichtung & Luftbewegung auf ziemliche Entfernungen vertragen. So machten sich dieselben bei einem Gange durch den Dr Brunner’schen Garten, noch längerer Zeit nach dem Verpichen deutlich bemerkbar.
5. Im Hause des Hrn. Dr Brunner befanden sich zur Zeit unsers Besuches diejenigen 3 weiblichen Personen, welche nach vorliegenden Berichten in Folge Einathmens der Pechdämpfe mehrmals bald mehr bald weniger erkrankt sind.
1. Frau Maria Brunner, ca 25 Jahre alt, gracil gebaut, lebhaft, von blühendem Aussehen, will von den Pechdämpfen regelmäßig Kopfweh & Uebelkeit bekommen haben & suchte ihnen deßhalb so viel als möglich durch Verlassen der Wohnung auszuweichen.
2. Anna Fürst, als Pflegerin mehrmals im Hause beschäftigt, soll die am schlimmsten Mitgenommene  gewesen sein. Sie ist 36 Jahre alt, sieht jedoch viel älter aus, ist blaß & hager & will vor 1 1/2 Jahren einen schweren Typhus durchgemacht haben. Vor dieser Erkrankung & drei Monate nachher zum zweiten Mal befand sie sich im Hause von Dr Brunner & erkrankte jeweilen, wenn gepicht wurde an Kopfweh & hartnäckigem Erbrechen & lange Zeit nachher an häufigem Aufstoßen mit Pechgeschmack.
3. Lisette Weiß, seit 2 1/2 Jahren Dienstmagd im Hause, gesund & kräftig aussehend, will anfänglich unter den Pechdämpfen nicht gelitten haben. Erst im Laufe des letzten Jahres bekam auch sie dabei Kopfweh & Erbrechen.
6. Nach den Mittheilungen des Besitzers der Brauerei werden jährlich ca 100 große & 800–900 kleinere Versändtfässer [sic!] verpicht. Das Verpichen der erstern geschieht nur im Herbst während 2–3 Wochen. Bei letzteren wird das Verpichen öfters vorgenommen: 3–4 Wochen ca 20 Fässer.
7. Das Verpichen geschah früher als Hr. Dr Brunner seine Klage einreichte, auf der seinem Hause zugekehrten Seite der Brauerei, in neuerer Zeit dagegen auf der entgegengesetzten Seite derselben.
Die Experten gelangten nun zu dem Schlusse, daß der Brauerei Schönthal das Verpichen der kleinern Versandtfässer unter den bezeichneten  Cautelen zu gestatten, dagegen dasjenige der großen Lagerfässer auf dem Ar[e]al der Brauerei zu verbieten sei & begründen ihre Ansicht wie folgt:
Durch Erhitzung des beim Verpichen in der Brauerei Schönthal zur Verwendung kommenden Peches – Burgunderharz oder Weißpech – entwickeln sich empyreumatische Gase, welche sich, mit der Luft einig vermengt, je nach der Bewegung der letztern auf geringere oder größere Entfernung verbreiten & in geschlossenen Räumen selbst längere Zeit sich durch ihren mehr oder weniger intensiven Geruch bemerkbar machen können.
Die der Brauerei Schönthal zunächst liegenden Häuser der Herren Dr Brunner, Advokat Heller & Ständerath Rieter sind von derselben nicht so weit entfernt, daß nicht unter begünstigenden Umständen die mit Pechdämpfen geschwängerte Luft in das Innere derselben eindringen könnte. Es hängt dieß von der Luftbewegung ab; indessen auch bei Windstille schleichen die Pechdämpfe längs dem Erdboden fort u. können, besonders wenn längere Zeit gepicht wird, die ober bezeichneten Wohnhäuser allmälig erreichen.
Der Geruch der dabei entwickelten empyreumatischen Gase wird individuell sehr ver-  schieden empfunden.
Es gibt Leute, denen derselbe nicht unangenehm ist, besonders wenn er nur kurze Zeit sich geltend macht; andere & das wohl die meisten, die sich, wenn er nicht zu lange andauert, dagegen indifferent verhalten & endlich auch solche besonders empfindliche Personen, hauptsächlich weiblichen Geschlechts, deren Geruchsorgan dadurch höchst unangenehm afficift wird & die gegen eine länger dauernde Einwirkung derselben in eigenthümlicher Weise reagieren: es entstehen Kopfschmerzen, Schwindel, Uebelkeit, Erbrechen. Als allgemeine und durchweg schädlich kann man somit den Einfluß dieser Gase auf den menschlichen Körper nicht bezeichnen, namentlich aber fehlt jeder Nachweis aus der Erfahrung, daß dieselben, eingeathmet, einen nachtheiligen Einfluß auf die Respirationsorgane äußern.
Weder gab sich ein solcher Einfluß kund in den aus den Akten erhobenen Krankheitsfällen, in denen immer nur die oben genannten Erscheinungen – durch Reizung der Geruchsnerven – sich geltend machten, noch ist irgendwo nachgewiesen, daß Bierbrauer unter der Einwirkung dieser Gase, welche sie doch sehr häufig einzuathmen genöthigt sind, irgend welche Krankheiten der  Athmungsorgane sich zuziehen. Brachialcatarrhe kommen sogar nach Hirt [Gasinhalationskrankheiten pag. 108] bei Bierbrauern relativ selten vor.
Was nun die in den Akten vorliegenden Erkrankungsfälle betrifft, so kann, obgleich leider genauere Untersuchungsbefunde über dieselben fehlen, daran nicht wohl gezweifelt werden, daß sie vorgekommen sind, noch auch daran, daß sie der Einwirkung intensiv entwickelter, die betr. Wohnung durchdringenden & längere Zeit eingeathmeter Pechdämpfe ihre Entstehung verdanken. In allen diesen Fälle aber bedurfte es, wie auch aus den Akten hervorgeht, immer eines „Uebermaßes“ von Gerüchen, welche an & für sich einen krankmachenden Einfluß nicht auszuüben pflegen.
Unter diesem Uebermaße hat Hr. Dr Brunner, wie er in seiner Eingabe an der Regierungsrath vom 27. Juni 1885 selbst sagt gelitten und sind seine weiblichen Hausgenossen erkrankt, als der Pechplatz nur etwa 25 Schritte von seinem Hause entfernt lag, jetzt hat er „keine neuen Erkrankungen zu verzeigen“, weil der Pechplatz auf die nordöstliche Ecke der Brauerei verlegt wurde.
Das Uebermaß wurde hier bedingt durch  die Nähe des Pechplatzes an der Wohnung, allein ebenso sehr durch die Manipulation beim Pechsieden sowohl als beim Verpichen der Fässer. Jene Erkrankungen fallen aber auch gerade in die Zeit wo zugestandenermaßen zur Vorbereitung der Einkellerung des Lagerbieres ca 14 Tage lang, oder noch länger anhaltend gepicht, namentlich aber auch die ca 100 großen Lagerfässer verpicht wurden.
Gegen dieses Uebermaß der Einwirkung von Dämpfen, welche, in mäßiger Menge entwickelt, nur allenfalls „die Nähe des Nachbars unangenehm afficiren,“ haben die davon Betroffenen allerdings ein Recht, Einsprache zu erheben & demnach zu verlangen, daß das Pechsieden & Verpichen in der Brauerei Schönthal denjenigen Beschränkungen unterworfen werde, welche die Nachbarschaft gegen jenes Uebermaß der Einwirkung schützen. Zum großen Theil ist das in Folge des Einschreitens der Behörden bereits geschehen, worüber das Gutachten des Bezirksarztes vom 9. April 1885 genauere Auskunft gibt.
Wir finden daher, daß eine gesundheitsschädliche Wirkung der Trotz aller dieser Verbesserungen sich immer noch geltend machenden Dämpfe weder durch die bisherigen Erfahrun-  gen bewiesen, noch auch zu gewärtigen sei, so lange die Manipulation sich auf die öfters wiederkehrende, jedoch nie lange andauernde Verpichung der kleinern Versandtfässer beschränkt, daß es sich dagegen anders verhält, bei der alljährlich allerdings nur einmal – im Herbst – wiederkehrenden Verpichung von ca 100 großen Lagerfässern, bei welcher durch mindestens 14 Tage fortgesetzten Manipulation trotz aller angebrachten Verbesserungen ohne allen Zweifel Pechdämpfe in einem Maße sich entwickeln müssen, daß das anhaltende Einathmen derselben nicht nur die Nase der Nachbarn belästigen, sondern unter individuell begünstigenden Verhältnissen in der That gesundheitsschädlich wirken kann.
Mit Recht kann nicht eingewendet werden, daß diese Manipulationen nur Einmal des Jahres angewendet werden, da den Nachbarn unmöglich zugemuthet werden kann, sich auch nur so lange dem gesundheitsschädlichen Einfluß derselben auszusetzen, oder für so lange ihr Domizil zu verlassen.
F. Dem Sanitätsrathe wurden die Akten sammt dem Gutachten der Experten in seiner Sitzung vom 14. Okt. vorgelegt & erklärte sich derselbe mit den Conclusionen der Experten  einverstanden.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Nach dem Gutachten des Sanitätsrathes kann der rekurrirte Entscheid mit Bezug auf das Verpichen der Versandtfässer nicht aufrecht erhalten werden, vorausgesetzt, daß diese zwar öfter wiederkehrende, jedoch nie lange andauernde Manipulation nach den vorgeschlagenen Verbesserungen ausgeführt & die dießfallsige Belästigung der Nachbarschaft in Zukunft nicht etwa in namhafter Weise ausgedehnt wird.
2. Dagegen ist die statthalteramtliche Schlußnahme zu bestätigen mit Bezug auf das Verbot des Verpichens der Lagerfässer. Diese Arbeit erstreckt sich auf ca 100 Stück & dauert mindestens 14 Tage. Die Expertise nimmt an, es müssen sich bei dieser Manipulation zweifelsohne Pechdämpfe in einem Maße entwickeln, daß das anhaltende Einathmen derselben unter individuell begünstigenden Verhältnissen in der That gesundheitsschädlich wirken könne, wie denn auch die erwähnten Krankheitsfälle der Einwirkung intensiv entwickelter, die betr. Wohnung durchdringender & längere Zeit andauernd eingeathmeter Pechdämpfe zugeschrieben werden. Dieser Gefahr ist auch für die Bewohner des Hauses des Hrn.  Dr Brunner nicht ausgeschlossen, wenn schon seit der Verlegung des Pechplatzes keine weitern Erkrankungen verzeigt wurden; sie besteht fortan noch in erhöhtem Maße für die Bewohner anderer Häuser, wenigstens liegt der neue Pechplatz demjenigen des Hrn. Rieter erheblich näher. Uebrigens sind bisher die Gesundheitsbehörden nicht erst dann eingeschritten, wenn Gesundheitsstörungen bereits konstatirt waren, sondern sobald von sachkundiger Seite dargethan. Endlich kann dem Brauereibesitzer um so eher zugemuthet werden, die Lagerfässer außerhalb des Brauereiareals zu verpichen, als dieses Geschäft ja nur einmal des Jahres vorgenommen werden soll.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet:
Demzufolge ist der Besitzer der Brauerei Schönthal berechtigt, die Versandtfässer nach dem von ihm eingeführten & vor den Experten zur Anwendung gebrauchten Verfahren [Sieden des Peches in einer im Erdgeschoß der Brauerei befindlichen, mit einem Hute & einem Leitungsrohre nach dem Kamin versehenen Pechpfanne] zu verpichen;  dagegen ist ihm das Verpichen der Lagerfässer auf dem Areal der Brauerei unter Androhung von Ungehorsamstrafe untersagt.
II. Die hierorts erlaufenen Kosten, worunter die Expertengebühr von 150 Fr., 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden den Parteien zu gleichen Theilen auferlegt. Bezüglich der Kosten des erstinstanzlichen Verfahrens verbleibt es bei den Bestimmungen der erstinstanzlichen Verfügung.
III. Mittheilung an das Advokatenbureau Brunner & Ziegler, als Vertreter des Rekurrenten, an Advokat Heller, Vertreter des Hrn. Oberst Rieter, an Hrn. Dr. Brunner & an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen der Gesundheitskommission.
