Kirchenpflege Aeugst abgewies. Beschwerde üb. d. Bezug e. Schreibgebühr.

In Sachen
der Kirchenpflege Aeugst,
betreffend deren Beschwerde über den Bezug von Schreibgebühren,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 27. vor. Mts. ersucht die Kirchenpflege um Mittheilung des Beschlusses in Sachen der Dissidenten der St. Petersgemeinde in Zürich betreffend Steuerpflicht.  
B. Die Staatskanzlei, welcher dieses Geschäft zur Erledigung überwiesen wurde, übersandte der Petentin einen Protokollauszug über den betreffenden Beschluß vom 2. Nov. 1872 mit Nachnahme der Fr. 2.20 betragenden Schreibgebühr u. Porto.
C. Die Kirchenpflege verweigerte die Annahme dieser Sendung, so daß das Couvert uneröffnet an die Staatskanzlei zurückgelangte. Gleichzeitig richtete sie eine Beschwerde an den Regierungsrath folgenden Inhalts:
Sie halte es für gewiß, daß obige Nachnahme ohne Wissen des Regierungsrathes erhoben worden sei. Es wolle der Kirchenpflege nämlich scheinen, daß Beschlüsse wie der erwähnte, welche von Bedeutung für sämmtliche Kirchenpflegen des Kantons seien, also bald allen mitgetheilt werden sollten, da sie den Charakter von Verordnungen haben und diese seien von jeher, allerdings in neuester Zeit mit den Gesetzen entweder gar nicht oder sehr spät, den betreffenden Behörden amtlich zugestellt worden.
Desto eigenthümlicher würde es neu erscheinen, wenn Behörden, welche sich die Verordnungen des Regierungsrathes erbitten müssen, erst noch die Mittheilung derselben bezahlen  sollten. Die Armenpflege habe letzthin die Direktion des Sanitätswesens um die Aufnahmsreglemente der kantonalen Versorgungsanstalten gebeten und sie richtig erhalten. Hätte sie dieselben auch bezahlen müssen, so wäre sie das auf die schöne Summe von Fr. 12 zu stehen gekommen.
Sollte demnach der Bezug der mehrerwähnten Nachnahme vom Regierungsrathe gebilligt werden, so ersuche die Kirchenpflege um sofortige Zusendung des refüsirten Aktenstückes, bemerke aber, daß sie, auf Veröffentlichung dieses Verfahrens verzichtend, künftig ebenfalls jeden Bericht an den Regierungsrath, gehe er von der Armenpflege, der Kirchenpflege oder Civilstandsbeamtung aus, mit einer Nachnahme von 2 Fr. belasten werde, was man bei der Besoldungslosigkeit dieser Beamten den Besoldungen des Obmannamtes gegenüber nur billigen werde.
D. Die Staatskanzlei berichtet hierüber: In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes, daß für den Fall der Annahme des Gesetzesentwurfes betreffend die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen die künftig dem Staate zufallenden Gebühren schon vom 1. Jenner 1873 an behufs eventueller Abgabe an die Staatskasse aufgezeichnet werden sollen, habe  die Staatskanzlei geglaubt, den Bezug von Gebühren überhaupt etwas genauer durchführen zu müssen, als es nach manchen Richtungen hin bisher geschehen sei. Als nun die Kirchenpflege Aeugst eine Mittheilung des Revisionsentscheides in Sachen des Hrn. Dr Härlin Namens der Zürcher- und Andelfinger Dissidenten verlangt, habe die Staatskanzlei, da es sich um Ausfertigung eines Schriftstückes von 7 Seiten gehandelt, eine Schreibgebühr verrechnet.
Wenn umfangreiche Beschlüsse in Administrativstreitigkeiten, welche nur den Parteien mitzutheilen seien, nach allen möglichen Seiten hin, sobald es verlangt würde, ausgefertigt werden müßten, so wäre der Staat im Falle, hiefür allein einen oder mehrere Kanzleiangestellte zu halten.
Daß es sich nicht um eine Verordnung handle, welche allen Kirchenpflegen hätte zugestellt werden sollen, wie diejenige von Aeugst willkürlich behaupte, würde sie gesehen haben, wenn sie in schicklicher Weise das von der Staatskanzlei kommende Couvert geöffnet hätte, wobei sie sich die Reklamation der nachgenommenen Gebühr immer hätte vorbehalten können; es wäre eine solche Reklamation ebenso gut in Erwägung gezogen und nach Befund berücksichtigt worden, wie die entstellende und unangemessene Beschwerdeschrift,  die nunmehr vorliege.
Laut Disp. II des in Rede stehenden Revisionsentscheides haben die Petenten, obschon ihnen entsprochen worden sei, die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren bezahlen müssen. Es habe daher geschienen, daß wenn von dritter Seite ein Protokollauszug verlangt u. derselbe bewilligt werde, wenigstens die Schreibgebühr zu verrechnen sei.
Angesichts der neuen Bedeutung, welche das Gebührenwesen durch das erwähnte Besoldungsgesetz erhalten werde, dürfte die Frage, ob solche ausnahmsweisen und weitläufigen Zufertigungen, namentlich wenn sie Steuer- und Gutsangelegenheiten betreffen, nicht mit einer Schreibgebühr belegt werden sollen, grundsätzlich zu entscheiden sein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Das von der Staatskanzlei innegehaltene Verfahren sei vollkommen gerechtfertigt u. es seien auch künftig verlangte Abschriften dieser Art nur gegen Bezahlung der Schreibgebühr aushinzugeben.
II. Sei indessen der in Rede stehende Revisionsentscheid für den Fall, daß noch andere Gemeindebehörden denselben einzusehen wünschen, in den Ver-  handlungen des Regierungsrathes im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Aeugst.
