Antwort an die K. frz. Gesandtschaft betreff. den angeblich in Zürich verstorben sein sollenden Franzosen J. B. Rougeot.

[Iussu Præsidii
Actum den 15. April 1846.]
Mit Schreiben vom 10t. d. theilt das Statthalteramt Zürich betreffend die ihm zugewiesene Nachfrage der Königl. franz. Gesandtschaft über einen in Zürich verstorben sein sollenden Franzosen J. B. Rougeot, Nachstehendes mit:
Das Statthalteramt sei schon zu wiederholten Malen mit dieser Angelegenheit behelligt worden, zuletzt durch einen angeblichen Erben des Rougeot, welcher hinhergekommen sei und Briefe eines Mannes [Postoffizianten] von Eglisau vorgewiesen habe, nach welchem gedachter Rougeot in Jestetten Großherzogthum Baden gestorben sei. Das Nähere sie dem Statthalteramte nicht mehr erinnerlich, nur soviel sei damals ermittelt worden, daß Niemand in hier von Rougeot etwas wissen wolle. Dem angeblichen Erben sei Anleitung ertheilt worden, wie er über den Verstorbenen Erkundigung einziehen könne, es sei jedoch leicht möglich, daß er nichts ausgerichtet habe, da er ein ganz ungebildeter Mann und der Landessprache gänzlich unkundig gewesen sei.
Es wurde hierauf beschlossen, von dieser Mittheilung der  Königl. Französischen Gesandtschaft [l. M. h. T.] in Erwiederung Ihres Schreibens vom 6t. d. M. Kenntniß zu geben. 
