Gemdrath Uster; Revisionsgesuch betr. Baumgartenstraße, Wermatsweil.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Revisionspetenten, betreffend Korrektion der sog. Baumgartenstraße in Wermatsweil,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 25. Weinmonat abhin den Beschluß des Bezirksrathes Uster betr. die eingangsgenannte Straßenkorrektion bestätigt, immerhin in der Meinung, daß die Kronenbreite der Straße der ganzen Länge nach auf der Seite gegen das Zweidler’sche Grundeigenthum hin um einen Fuß reduzirt werde.
Mit Schreiben vom 8. dß. stellt der Gemeindrath Uster das Gesuch, es möchte der vorstehende Beschluß dahin abgeändert werden, daß die Reduktion der Straßenbreite nicht in der ganzen Länge auf der Zweidler’schen Seite, sondern von der Straße Uster–Pfäffikon aus bis in die obere Abbiegung der Curve auf der Seite Zweidler, von diesem Punkte weg nach der Fehraltorferstraße auf der entgegengesetzten Seite vorzunehmen sei, selbstverständlich derart, daß die Reduktion verhältnißmäßig  entsprechend auszulaufen habe, mithin keine Verunstaltung der Straße stattfinden könne.
Zur Begründung wird angeführt: Das auf der Gujer’schen Seite zu erwerbende Grundeigenthum komme bei weitem theurer zu stehen, als auf derjenigen Zweidlers. Ferner bleibe durch die Reduktion nach dem regierungsräthlichen Beschlusse bei der Zweidler’schen Scheune ein Streifen Land von 30 Centimeter, der weder als Hofraum, noch als Weg benutzt werden könne und in Wirklichkeit für Zweidler werthlos sei; ebenso überbleiben in der Fortsetzung ein beträchtlicher Theil alter Straße unverwendbar liegen. Endlich habe ein Anstößer, Hrn. Hr. Jakob Gujer, der Gemeinde einen freiwilligen Beitrag von 120 Fr. zugesichert, sofern die Straße im Sinne der gemeindräthlichen Eingabe gebaut werde, während andernfalls dieser Beitrag dahinfalle. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bedingung der Straßenreduktion wurde gestellt, einerseits um den Brunnen von Zweidler zu schonen, anderseits um eine Verunstaltung der Straße zu verhüten. Ob die Reduktion nun bloß auf einer Seite der Straße oder auf beiden stattfinde, ist im Grunde für die Straße selbst ganz gleichgültig, und da der Gemeindrath gewichtige Gründe für sein Gesuch vorbringt, so dürfte letzterm entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Weinmonat abhin betr. die Korrektion der Baumgartenstraße in Wermatsweil wird dahin abgeändert, daß die Reduktion der Straße auf der Strecke von der Einmündung in die Straße Uster–Pfäffikon bis in die obere Abbiegung der Curve auf der Zweidler’schen Seite, von da an auf der Gujer’schen Seite vorzunehmen ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
