Reg. v. St. Gallen Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Peter Masa v. Caviano.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Peter Masa von Caviano zur Zeit im hies. Strafverhaft,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
1. Masa hat im August vor. Js. unter Vorgabe eines falschen Namens von der Firma J. C.  Pscheid in St. Gallen Waren im Betrage von über Fr. 700 bezogen und dieselben, ohne zu bezahlen, in seinen Nützen verwendet.
2. Nachdem die Identität des Masa mit dem Bezüger seiner Waaren festgestellt worden; stellt die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 12. d. Mts. behufs Durchführung der Untersuchung und Beurtheilung des Masa das Gesuch um dessen Auslieferung.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Peter Masa an die st. gallischen Untersuchungsbehörden behufs dessen dortseitiger Beurtheilung für dieses  Verbrechen ist in der Meinung bewilligt, daß er nach dieser Beurtheilung zur Erstehung des Strafrestes wieder hieher zu liefern ist. Dieß ist unter Rücksendung der eingesandten Akten der Regierung von St. Gallen zuschriftlich mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion zur Vollziehung.
