Beschluß betr. Rückzahlung e. Theiles des Vorschusses der Domainenkasse für Straßenbauten.
Sodann hat der Regierungsrath im Fernern
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe bei Gelegenheit der Ueberweisung der Staatsrechnung der Antrag zu stellen, daß der Regierungsrath beauftragt werde, den Voranschlägen über  die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Waßerbauten für die Jahre 1852–1853 den vollen Betrag von Fr. 233,333. 33c für Verzinsung und Tilgung dieser Vorschüsse zu verwenden.
Weisung:
Der Regierungsrath gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1852 vorzulegen.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der vollen Einnahmen u. Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Staatsrechnungsprüfungskommission übergeben werden.
Bei diesem Anlaße sieht sich nun aber der Regierungsrath noch zu folgenden Eröffnungen veranlaßt:
Durch die Beschlüsse des Großen Rathes vom 27 Dezember 1842 und 26 März 1846 wurde festgesetzt, daß zur Tilgung der für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkorrektionen bewilligten Staatsschuld eine Summe von wenigstens  Frk. a. W. 160 000 (Frk. 233.333. 33.) so lange als Ausgabe in das Büdget aufgenommen werden soll, bis die ganze Schuld von 4,083,333. 33c nebst den betreffenden Zinsen dem Staatsgut wieder vollständig zurückbezalt, sein wird. Von diesen Beschlüssen wurde bei Festsetzung der Voranschläge für die Jahre 1852 u. 1853 in der Weise abgewichen, daß in ersterm Jahre Frk. 68,200 und im letztern Frk. 40,000 aus der Tilgungskasse beigetragen werden, d. h. daß in diesen Jahren Fr. 108,200 weniger an die Staatsschuld von Frk. 4083,333. 33 abbezahlt werden sollen, als die Beschlüsse des Großen Rathes vom 27 Dezember 1842 u. 26 März 1846 vorschreiben. Diese Abweichungen hatten ihren Grund lediglich in der Besorgniß, daß durch die außerordentlichen Ausgaben für die Münzkonversion, für Herstellung der Beschädigungen an Ufern und Brücken durch Hochwasser u. Anderes das Gleichgewicht zwischen Einnahmen und Ausgaben in dem Grade gestört werden dürfte, daß die Erhöhung der bisherigen oder die Erhebung neuer Steuern nothwendig geworden wäre. Die Anwendung dieses Mittels zu Herstellung der Bilanz schien aber dem Großen Rathe so be-  denklich, daß er sich eher zu Einschränkung oder vielmehr zur Verzögerung der Amortisation der Staatsschuld entschließen zu sollen glaubte. Da nun aber die Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1852 einen Mehrbetrag der Einnahmen von Frk. 85,615. 52c zeigt u. da laut einem Bericht der Finanzdirektion die muthmaßliche Mehrausgabe von Frk. 173,023 auf dem Voranschlage für das Jahr 1853 sich auf etwa einen Drittheil dieser Summe reduziren dürfte, so sind die Vorraussetzungen dahingefallen, unter denen jene Abweichungen von den Beschlüssen des Großen Rathes vom 27 Dezember 1842 u. 26 März 1846 nöthig schienen, und es tritt die Pflicht ein, die für den Staatshaushalt des Kantons Zürich so äußerst wichtige Tilgung der Staatsschuld, wie sie durch die mehrerwähnten Beschlüsse des Großen Rathes angeordnet worden ist, streng und gewissenhaft durchzuführen.
Demnach trägt der Regierungsrath darauf an, es möge der Große Rath beschließen:
Der Regierungsrath wird beauftragt, in Abweichung von den Voranschlägen über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten für die Jahre 1852 u. 1853 den vollen Betrag von Frk. 233.333. 33c  für Verzinsung u. Tilgung dieser Vorschüsse zu verwenden.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
