Rieter & Cie in Glattfelden; Wasserzins.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie, Besitzer der Spinnerei Glattfelden,
betreffend Reduktion des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath setzte mit Beschluß vom 24. Dezember 1880 den jährlichen Wasserzins für das der Firma J. J. Rieter & Cie gehörende Wasserrecht auf Fr. 837 fest & forderte sie auf, für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1869 bis zum Neujahr 1879  an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Fr. 5699 50 Rp. zu entrichten. Die Firma suchte hierauf um Revision dieses Beschlusses nach, der Regierungsrath beschloß aber unterm 12. März d. Js., auf dieses Gesuch nicht einzutreten. Da dessen ungeachtet die Firma J. J. Rieter auf ihrem Standpunkt beharrte, erhielt die Domänenverwaltung den Auftrag, die Forderung rechtlich einzutreiben, & als die Firma dann den Entscheid der Gerichte anrief, wurde die Staatsanwaltschaft eingeladen, die Rechte des Staates geltend zu machen. Diese letztere erklärte jedoch, sie sei bei Prüfung der Akten der Firma J. J. Rieter & Cie, betr. die verlangte Nachzahlung von Fr. 5699 50 Rp. für Benutzung der Wasserkraft der Spinnerei Glattfelden für die Zeit von Neujahr 1869–1879, zu dem Schlusse gekommen, daß die genannte Firma, wenn die Gerichte die Interpretation des Wasserbaugesetzes durch die Verwaltungsbehörde anerkennen würden, persönlich für Nachbezahlung der ausständigen Zinstheile seit der Uebernahme des Werkes hafte, für das aber, was vor dem Jahre 1873 von dem Besitzer des belasteten Grundstückes hätte bezahlt werden müssen, gesetzlich nicht haftbar sei. Es werde daher vorgeschlagen, die Forderung entsprechend zu reduziren.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Berechnung der Wasserzinsnachforderung  auf 10 Jahre ist von der Ansicht ausgegangen worden, daß bei Erwerbung von Grundeigenthum auch die Rechte und Beschwerden auf den Käufer übergehen, und daß in diesem Falle das Wasserwerk vorher in seinem vollen Umfange benutzt worden sei, ohne daß von Seiten der Besitzer der dafür schuldige Wasserzins vollständig bezahlt worden sei.
Wenn nun nach dem Gutachten der Staatsanwaltschaft ein rechtlicher Grund nicht vorliegt, den Wasserzins für die Benutzung der Wasserkraft vor 1873 zu fordern, so beträgt derselbe von Neujahr 1873 bis Neujahr 1879, also für sechs Jahre nur noch 6 x Fr. 569 95 Rp. = Fr. 3419 70 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. In Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 12. März d. Js. wird auf die Nachzahlung der rückständigen Wasserzinse für die Wasserkraft der Spinnerei Glattfelden durch die Firma J. J. Rieter & Cie in Winterthur für die Zeit von Neujahr 1873 verzichtet, dagegen hat dieselbe für die Benutzung dieser Wasserkraft von Neujahr 1873 bis Neujahr 1879 an die Domänenkasse des Staates sofort die rückständigen Wasserzinse im Betrage von Fr. 3419 70 Rp. nachzubezahlen.  
2. Mittheilung an die Firma J. J. Rieter & Cie & an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
