Abgewiesener Rekurs des H[errn] Prokurator Bucher, Namens Fr. Wittwe Schultheß in Meilen gegen den Bezirksrath Meilen, betr. Revisionsgesuch.
In Sachen des Herrn Prokurator Bucher, Namens der Frau Wittwe Schultheß und ihrer Tochter von Stäfa, seßhaft in Meilen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gesuch um Revision,
hat sich ergeben:
Fact. A u. B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 29. Oktober 1850 wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Revision des bezirksräthlichen Beschlusses betreffend Verweigerung einer Aufenthaltsbewilligung für Frau Wittwe Schultheß und ihre Tochter, um welche er in Folge des diesfälligen regierungsräthlichen Beschlusses vom 4. Juli eingekommen war, aus folgenden Gründen abgewiesen:
„1. daß die Ansicht des Petenten, es seien die von ihm angeführten Punkte bei Erlassung des  bezirksräthlichen Beschlusses nicht gewürdigt worden und es haben dieselben auch nicht gewürdigt werden können, unrichtig sei, indem No 1 derselben schon in der ersten Rekursschrift von Herrn Schultheß [recte: Bucher] geltend gemacht und für No 2 die gleiche Bescheinigung der Notariatskanzlei eingelegt worden, während No 3, das Steuerverhältniß der Wittwe und Tochter betreffend, dem Bezirksrath schon aus dem Steuerregister bekannt gewesen, wie denn auch aus Berücksichtigung 1 des bezirksräthlichen Beschlusses hervorgehe, daß demselben die gleichen faktischen Verhältnisse zu Grunde liegen wie jetzt.“
2. „daß daher, da keine neuen Gründe vorliegen und zudem nicht allein jene Verhältnisse, sondern auch die in Berücksichtigung 2 seines Beschlusses aufgestellten Gründe den Bezirksrath zur Abweisung des Rekurses bestimmt haben, das Revisionsbegehren unbegründet erscheine.[“]
D. In seiner vom 29. November datirten Rekursschrift sucht Herr Prokurator Bucher, der Berücksichtigung 1 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 29. Oktober gegenüber, namentlich in Zweifel zu ziehen, daß die von ihm als neue Momente, welche eine Revision des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. März 1849 rechtfertigen sollten, aufgeführten Daten (Fact. G. 1.[,] 2. u. 3 des  regierungsräthlichen Beschlusses vom 4. Juli 1850) schon bei Fassung des ersten bezirksräthlichen Beschlusses berücksichtigt worden seien und im Weitern durch Auseinandersetzung der Verhältnisse der Wittwe Schultheß und ihrer Tochter zu ihren Söhnen resp. Brüdern den Rekurs zu begründen.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Da aus Berücksichtigung 1 des rekurrirten Beschlusses unzweifelhaft hervorgeht, daß sämmtliche von dem Rekurrenten als nova geltend gemachten Gründe schon dem Bezirksrathe bei Fassung seines ersten dießfälligen Beschlusses vom 27. März 1849 zur Würdigung vorlagen, gegen welchen damals kein Rekurs an den Regierungsrath ergriffen wurde, so kann auf diesen Rekurs nicht eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen,  sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
