Mittheilung d. Bundesrathes betr. den ihm wegen der Verhaftung des [Philipp] Bozuffi aus Parma erstatteten Bericht.
Mit Schreiben vom 11 Mai berichtet der Bundesrath, daß er den ihm unterm 2 d. Mts. über die Verhaftung des Philipp Bozuffi von Calice, Herzogth. Parma erstatteten Bericht sowie die beigelegte Entschädigung von Frk. 50 an Bozuffi dem parmesanischen Konsul mitgetheilt und daß der letztere sich hiemit vollständig zufrieden erklärt und den Bundesrath ersucht habe, seine Anerkennung darüber der hierseitigen Regierung aussprechen zu wollen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen. 
