Schreiben des Vorortes betref. Ernennung des Hrn von Moos zum eidg. Staatsschreiber.
Mit Kreisschreiben vom 25ten dieß, bringt der Vorort den Ständen zur Kenntniß, daß die Tagatzung unterm 20ten dieß den Herrn Nikl. von Moos bisherigen Landschreiber des Kantons Unterwalden ob dem Wald zum eidg. Staatsschreiber bis zu Ende des Jahres 1848. ernannt habe und verbindet damit das Gesuch, die beigefügte Unterschrift des Herrn von Moos in vorkommenden Fällen gebührend zu ehren.
Es wird diese Zuschrift auf angemessene Weise zu erwiedern beschlossen. [l. M. v. h. T.].
