Erstellung e. zweiten Gasometers in d. Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon seit längerer Zeit werden Klagen laut wegen ungenügender Beleuchtung der Kantonsschule. 
Der Grund des Uebelstandes liegt darin, daß nach & nach zu viele Flammen angebracht wurden, welche nun von der Leitung gehörig gespiesen werden. Im Jahr 1866 nämlich, als die Gasbeleuchtung eingeführt wurde berechnete man die Leitung und den Gasometer auf 30 Flammen, & jetzt brennen deren 120. Am meisten fühlbar macht sich der Gasmangel in den Laboratorien.
Abhülfe kann einzig durch Erstellung eines zweiten Gasometers mit eigener Zuleitung erfolgen. Die Kosten dafür belaufen sich im Ganzen auf Fr. 1000. Die Direktion nimmt zwar Anstand, diese Ausgabe zu empfehlen, da von den Erziehungsbehörden schon wiederholt und aus verschiedenen Gründen die Entfernung der Laboratorien aus dem Kantonsschulgebäude angeregt worden ist; in Berücksichtigung der gehäuften Klagen und des nicht zu leugnenden Uebelstandes legt sie indessen die Angelegenheit dem Regierungsrathe vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Kantonsschulgebäude einen zweiten Gasometer nebst eigener Zuleitung erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
