Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Umguß d. großen Glocke im Fraumünster
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die große Glocke in der Fraumünsterkirche in Zürich, deren Unterhalt dem Staate obliegt, zersprungen ist, und, um Gefahr zu verhüten, umgegossen werden muß. Die Kosten belaufen sich mit Inbegriff einiger Nebenarbeiten auf Fr. 2 500. In dem diesjährigen Büdget ist nichts vorgesehen und durch die Ausgabe der genannten Summe würde sich ein bedeutender Ausfall ergeben. Indessen wäre es möglich, wie Unterhandlungen mit Glockengießer Keller in Unterstraß ergeben haben, die Arbeit sogleich ausführen zu lassen, die Rechnung aber erst im Jahr 1874 zu berichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, die große Glocke in der Fraumünsterkirche zu Zürich auf Rechnung des Büdget pro 1874 umgießen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
