Anordnung der Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft zum Weggen.
Nach Anhörung der [sic!] von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 6. d. M. erstatteten amtlichen Berichtes über das sel[ige] Ableben des Herrn Hofrath Joh. Caspar Horner von Zürich, gewesenen Mitgliedes des Großen Rathes von der Zunft zum Weggen, ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter Zwingli den Auftrag, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit die benannte Zunft die Wahl eines neuen Mitgliedes in die höchste Behörde vornehme.
