Schreiben an die Reg. v. Thurgau betreff. die Beschwerde der Gemeinde Stammheim über Beeinträchtigung durch die thurg. Gemeinde Schlattingen.
Da die Gemeinde Unterstammheim neuerdings mit einer Eingabe über das Verfahren der thurgauischen Gemeinde Schlattingen sich beschwehrend einkömmt, indem ihr sowohl als Privaten für Grundstüke Steuern abgefordert werden, zu welchen keinerlei Recht vorhanden sei, so wurde beschlossen sich unter Darlegung der Verhältniße [wie solches in den Missiven h. T. des Weitern zu lesen] an die Regierung von Thurgau zu wenden und sie zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß nicht via facti weitergegangen werde, bevor man  sich hierorts überzeugt habe, ob wirklich die Rechte hierseitiger Angehöriger verletzt werden oder nicht mit dem Beifügen, daß man sich zugleich entgegengesetzten Falles vorbehalten müßte, allfällige Eigenthumsentschädigungen staatsrechtlich geltend zu machen.   
