Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Beschlüße, getroffenen Wahlen u. s. f.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung unterm 26. und 27. d. Mts. gefaßten Beschlüße, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Von der Entlaßung der Herrn Gemeindrath Rudolf Honegger im Letten, Gem. Hinweil u. Bezirksgerichtspräsident J. J. Stäubli in Regensdorf von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird den Statthalterämtern Hinweil und Regensberg Kenntniß gegeben, mit der  Einladung, die Wahlkreise Hinweil und Regensdorf zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen zu veranlaßen.
II. Von nachstehendem Beschluße:
„Nach Einsicht des Berichtes des Regierungsrathes betreffend die in Folge der drohenden Kriegsereigniße erforderlich werdenden außerordentlichen Militärmaßregeln und die Möglichkeit, daß dadurch die für Militärzwecke ausgesetzten Kredite überschritten werden müßen, wird dem Regierungsrathe der nothwendige Kredit für außerordentliche militärische Zwecke bewilligt.“
ist den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung zu machen.
III. Von den Wahlen der Herren Bezirksgerichtsschreiber Bucher, Quartiermeister von Niederweningen in Regensberg und Karl Walder, Major von Hombrechtikon in Unterstraß, zu Mitgliedern und der Herren Kantonsrath Heinrich Wunderli, Hauptmann von Meilen, Joh. Jak. Schenk, Major von Uhwiesen, Joh. Boßhardt, Oberlieutenant von Pfäffikon in Zürich und Forstmeister Friedrich Hertenstein, Hauptmann von Kyburg zu Ersatzmännern des kantonalen Kriegsgerichtes auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren vom 3. Oktober 1858 an gerechnet, wird der Direktion des Militärs Kenntniß gegeben.  
IV. Die Modifikation des Beschlußes betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzeßionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft u. der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen vom 25. Oktober 1858 ist in das Amtsblatt und nebst dem Beschluße vom 25. Oktbr. 1858 in die Gesetzsammlung aufzunehmen. Sodann ist die Modifikation dieses Beschlußes sowohl der Regierung von St. Gallen als dem Verwaltungsrathe der Vereinigten Schweizerbahnen zur Kenntniß zu bringen. (l. M. h. T.)
V. Die Beschlüße:
1) betreffend Aufhebung des § 42 und Abänderung des § 3 des Beschlußes über Ertheilung einer Konzeßion für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3. Juli 1857;
2) betreffend die Festsetzung der Richtung der unterm 3. Juli 1857 konzeßionirten Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze
sind in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
[Fortsetzung RRB 1859/0562]
