Neubestimmung d. Wasserzinses i. S. Gloor in Glattfelden.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Verfügung vom 13. Dezember 1886 wurde dem Herrn J. Gloor, Färber, in Glattfelden der Bericht über Vermessung seiner Wasserkraft behufs Bestimmung eines vorläufigen Zinses zugestellt.
Herr Gloor hat gegen die in diesem Bericht enthaltene Berechnung von Zins & Nachzahlung keine Einwendungen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn J. Gloor, Färber, in Glattfelden unterm 11. October 1873 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Fr. 12 65 cts. festgesetzt, welcher Betrag schon für das Jahr 1886, & zwar sofort zu entrichten ist. Der bisherige Zins von Fr. 4 78 cs. wird aufgehoben.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Jan. 1876 bis 31. Dezbr. 1885 hat Herr Gloor an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 78 70 cs. nachzuzahlen.
II. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird eingeladen, zu geeigneter Zeit eine Vorlage für definitive Bestimmung des Wasserzinses zu machen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in  die Wasserrechtsurkunde vom 11. October 1873 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
