Bundesrath. Zuschr. betr. Anerkennung d. Heimatsrechtes d. unehelich. Kindes der Luise Lutz v. Riedlingen in Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juli 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 12./16. d. Mts. unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 24. April d. Js., betr. die Anerkennung des unehelichen Kindes der Luise Lutz in Fluntern durch die württ. Gemeinde Riedlingen, den verlangten Heimatschein für Mutter u. Kind, mit dem Ersuchen, denselben nach erfolgter Ergänzung durch die zuständige Behörde der Luise Lutz zustellen zu lassen.
Diese Zuschrift wird nebst den bezüglichen Akten der Direktion der Justiz zur Erledigung über-  wiesen. 
