Vollmacht betr Lieferung von Tschakko's.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Für den Bedarf von 1200 Tschakko's sei durch öffentliche Ausschreibung Conkurrenz eröffnet worden. Eine Anmeldung für diese Lieferung sei einzig von Herrn Tschakkofabrikant Wild in Zürich gemacht worden & zwar zu dem Preise von 5 Frk. pr Stück, 60 Rp. höher als im vorigen Jahre, was der Eingabesteller damit begründe, dass die Preise für Wolle u. Leder bedeutend theurer stehen als früher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:  
I.) Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Lieferung der 1200 Tschakkos dem Tschakkofabrikant Wild in Zürich zu dem Preis von 5 Frk. pr. Stück zu übertragen u. mit demselben den entsprechenden Vertrag abschließen zu lassen.
[II.)] Mittheilung an die Direktion des Militärs.
