Weisung betr. Anerkennung der Wahl d. Hrn. e. Stadtschrbr. Dr Escher z. Mitgl. d. Großen Raths.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Stadtschreiber Dr Eugen Escher von Zürich zum Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschlossen:
Es ist beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Obersten und Straßeninspektor Heinrich Pestalozzi von Zürich die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Zürich erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 5. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich von 4036 Stimmberechtigten 124 Votanten ein, welche laut beiliegenden Verbalprozesse im dritten Skrutinium mit 68 Stimmen Herrn Stadtschreiber Dr Eugen Escher von Zürich zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen  werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
