Schreiben dHrn. Eidge. Commissär Stehlin betr. die Rückkehr der Pfälzer Flüchtlinge nach ihrer Heimat.
Mit Schreiben vom 6ten dieß wird von dem Eidgen. Commissär Stehlin in Schaffhausen nachstehendes berichtet:
Mit den französischen Behörden des Ober- und Niederrheins, sowie mit der Elsäßer, Eisenbahnverwaltung sei die Uebereinkunft getroffen, daß täglich ca 20. Mann Pfälzer-Flüchtlinge nämlich Rheinbaiern, Rheinhessen und Rheinpreussen den Weg nach ihrer Heimat durch das Elsaß nehmen können, daß dieselben aber folgende Bedingungen zu erfüllen haben:
1. müsse jeder seinen Namen, Stand und Heimat eingeben und durch Unterschrift bescheinigen, daß er freiwillig heimkehren wolle,
2. müssen die von der französischen Behörde geforderten Transportkosten mit 8. ffes. per Mann bei der Flüchtlingspolizeidirektion in Basel deponirt werden;
3. sei zwar nicht vorgeschrieben, daß solche Flüchtlinge, welche Offiziers- oder andere Beamtenstellen bekleidet habe, oder sonst in einem besondern Grade gravirt erscheinen, nicht von diesem Mittel Gebrauch machen sollten, daß ferner alle unnöthigen Abzeichen abgelegt, und in den Schriften, welche denselben ausgefordert werden, das Wort „Flüchtling“ vermieden sei.
Der Regierungsrath werde daher eingeladen,  darüber Erkundigung einzuziehen, wie viele Flüchtlinge sich im Kanton Zürich befinden, welche sich unter diesen Bedingungen zur Heimreise entschliessen wollen und wenn sich solche vorfinden, dieselben der bezeichneten Weise nach Basel zu geleiten, und ihm über die Vollziehung Bericht zu erstatten. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zur Vollziehung zu überweisen, mit dem Auftrage, die nöthig werdende Correspondenz direkt mit dem Herrn Eidg. Commissär Stehlin zu führen. 
