Wahl des Hrn. R. Frauenlob zum Kantonskriegskommißär.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zum Kantonskriegskommißär auf die gesetzliche Amtsdauer und unter Verleihung des Ranges eines Kommißariatsbeamten zweiter Klaße,
gewählt:
Herrn Rudolf Frauenlob von Oetweil a /S. in Hirslanden;
in der Meinung, daß der Gewählte die Stelle mit dem 1. Heumonat nächsthin anzutreten habe.
Hievon wird unter Verweisung auf § 187 des Militärgesetzes und den Beschluß vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten den Direktionen des Militärs und der Finanzen sowie dem Gewählten Kennt-  niß gegeben.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
