Staatsbeitrag an Armenausgaben v. Feldi, Fischenthal, Zell & Sternenberg.
Gegen die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1879 sind für die Gemeinden Fischenthal, Zell, Sternenberg und Feldi Einsprachen erhoben worden.
Eine nochmalige genaue Prüfung an Hand der eingezogenen Gutsrechnungen hat ergeben:
1. Bei Fischenthal ist der letztjährige Staatsbeitrag an die Armenausgaben im Betrage von 5020 Fr. unter den „übrigen Einnahmen“ aufgeführt.
Nach Weglassung dieses Betrages aus der Rechnung würde Fischenthal einen ordentlichen Staatsbeitrag von 
    3458 Fr.
erhalten, sodann zur Reduktion der Steuer auf 2‰ noch
      956  “
Total
Fr. 4414.
statt Fr. 839 [Mehr 3575 Fr.].
2. Bei Zell ist ebenfalls der letztjährige Staatsbeitrag von Fr. 1100 mitgerechnet. Nach Abzug dieses Betrages erhält Zell einen ordentlichen Staatsbeitrag von Fr. 814, statt 435 [Mehr 379 Fr.].  
3. Bei Sternenberg figuriren in der Armengutsrechnung wie in der bezüglichen Uebersichtstabelle unter den Korrent-Einnahmen als Verschiedenes 1782 Fr. als Vorerlös von einem Heimwesen & Darlehen vom Spendgut. Dieser Betrag soll, wie die Armenpflege nun behauptet, nicht unter den Einnahmen aufgeführt werden,
es erhielte Sternenberg eine ordentlichen Staatsbeitrag von 
    1788 Fr.,
sodann zur Reduktion der Steuer auf 2‰ einen weitern Staatsbeitrag von 
      828  “
Total
Fr. 2616.–
statt Fr. 834 [Mehr 1782 Fr.].
Bei der Gemeinde Feldi ist ebenfalls der letztjährige Staatsbeitrag an die Armenausgaben im Betrage von Fr. 590 unter den „übrigen Einnahmen“ aufgeführt.
Nach Weglassung dieses Betrages aus der Rechnung erhält Feldi einen ordentlichen Staatsbeitrag von
Fr.
515.,
sodann zur Reduktion der Steuer auf 2‰ noch
“
306.–
Total
Fr.
821.
statt 241 Fr. [Mehr 580 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Anwendung der gleichen Grundsätze, wie sie bereits durch den Beschluß des Regierungsrathes vom  24. Nov. 1880 in Beziehung auf die Staatsbeiträge an die Ausgaben der Gemeinden für Armenunterstützungen im Jahre 1879 aufgestellt worden sind, werden nach der nunmehr erfolgten Berichtigung der inkorrekten Angaben in den tabellarischen Uebersichten, welche von den Gemeinden eingereicht worden sind, die von der Staatskasse pro 1879 auszurichtenden Beiträge in folgender Weise normirt:
1.
Fischenthal
4414
Fr.
statt
839
Fr.
2.
Zell
814
“
“
435
“
3.
Sternenberg
2616
“
“
834
“
4.
Feldi
821
“
“
241
“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Armenpflege der betreffenden Gemeinden.
III. Im Anschlusse an Obiges ist die Staatskanzlei beauftragt, an die Redaktionen der Neuen Zürcher Zeitung & des Landboten folgende Richtigstellung & Thatsachen zu übermitteln:
„An dem Beispiel der kleinen Gemeinde Feldi hat letzter Zeit mehrfach nachgewiesen werden wollen, daß der Staat sich viel zu wenig entgegenkommend gegenüber denjenigen Gemeinden verhalte, welche im Armenwesen stark belastet seien.
Die Verhältnisse von Feldi können nun freilich in keiner Weise als normale bezeichnet werden und es sind deshalb, wie bereits im Kantonsrathe mitgetheilt  worden ist, Unterhandlungen für bessere Gestaltung derselben schwebend. Bei dem geringen Umfange der Zivilgemeinde Feldi [11 Haushaltungen, im Ganzen 78 Steuereinheiten] tritt im Armenwesen genau ein, was man in kleinen Kreisen erwarten kann: Die Steuerlast ist eine sehr schwankende. In den 12 Jahren von 1866 bis & mit 1877 hat Feldi nach den Berichten der Bezirksrathskanzlei Winterthur während vier Jahren keine Armensteuer bezogen [1866, 1870, 1871 & 1877] eine Erscheinung, wie man sie in mancher größern und im Allgemeinen besser situirten Gemeinde nicht trifft. 1867 wurde eine Steuer von 1‰; 1868 & 1873 betrug die Steuerquote 1 1/2‰; 1872 2‰; 1869, 1874 und 1875 3‰; 1876 4‰. Die letztere Quote wurde auch im Jahr 1878 bezogen. 1879 sind 10% erhoben worden. An die Armenunterstützungen von Feldi im Jahr 1879 im Gesammtbetrage von 1094 Fr. leistet aber der Staat nach den Grundsätzen, wie sie durch den Regierungsrathsbeschluß vom 24. Nov. 1880 festgestellt worden sind, einen Beitrag von 821 Fr., also von mehr als 75%.
Auch das von Hrn. Kantonsrath G. Ziegler vorgeschlagene System einer Reduktion der Armensteuern auf ein Maximum von 1 1/2‰ könnte Feldi nicht vor der Nothwendigkeit schützen, in einem Rechnungsjahre 10 oder noch mehr per Mille Armensteuer erheben zu müssen, wenn nicht durch Anleihen die Mittel zu Armenunterstützungen im Gesammtbetrage, wie  1879 vorhanden war, beschafft werden. Nur staatliche Vorschüsse auf die laufende Rechnung, wie sie im Gesetze nicht vorgesehen, & bisher von keiner Gemeinde nachgesucht worden sind, könnten dieß hindern“.
