Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Schicksale des Johs. Huber v. Äugst.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 17t September 1853]
Rudolf Huber von Äugst hat bei der Staatskanzlei dafür nachgesucht, daß nach dem Schicksale seines Sohnes, der im Jahr 1827 holländische Dienste nahm und im März 1829 unter der Stammbuchnummer 4611 in indische Dienste trat, Nachforschungen angestellt werden.
Es wird der Bundesrath ersucht, das holländische Kriegsministerium um Auskunft über das Schicksal des Huber anzugehen [l. M. h. T]
