Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. das angebliche Ueberfahrtsrecht über den Rhein beim Schlößchen Wörth.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt unterm 3ten dieß eine Eingabe der Wittwe Bleuler im Schloß Laufen, worin dieselbe darauf aufmerksam macht, daß die Finanzkommission des Kantons Schaffhausen bei Gelegenheit der Pachtausschreibung über das Schlößchen Wörth auch das Ueberfahrtsrecht über den Rhein als Pachtobjekt aufgeführt habe. Da es hienach scheine, als ob von genannter Stelle ein ausschließli-  ches Recht zur Ueberfahrt über den Rhein unterhalb des Rheinfalls in Anspruch genommen werden wolle, so suche sie die Verwendung des Regierungsrathes behufs Wahrung ihrer Rechte nach, zugleich wünscht die Petentin Reglirung der beidseitigen angeblichen Schiffahrtsrechte für die Zukunft.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die Regierung von Schaffhausen unter Mittheilung des wesentlichen Inhalts der Beschwerde der Wittwe Bleuler um Auskunft über das angebliche Ueberfahrtsrecht des Schlößchens Wörth anzugehen. l. M. v. h. T:
