Der Regierung von Basel-Landschaft wird angezeigt, daß Heinrich Schoch von Bärentschweil die Anerkennung seiner Ehe auf civilrichterlichem Wege betreiben müße.
Da in Folge einer Verwendung der Regierung des Standes Basel-Landschaft für Anerkennung der Ehe des Heinrich Schoch von Bärentschweil mit Barbara Zehnter von Häfelfingen, an den Gemeindrath dieser Gemeinde eine entsprechende  Aufforderung erlaßen worden, nunmehr aber aus einem von dem Statthalteramte Hinweil mit Schreiben d. d. 14. d. M. erstatteten Berichte sich ergeben, daß dieser Gegenstand bereits vor Bezirks- und Obergericht behandelt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Basellandschaft anzuzeigen, es können die Administrativbehörden nicht darüber eintreten, und müße der Schoch seine Angelegenheit ferner auf civilrichterlichem Wege betreiben.
