Schulhausbaukommission Regensberg. Abgewies. Gesuch um Bezeichn. e. unparth. Bezirksrathes f. Behandl. e. Abtretungsstreitigkeit.
In Sachen
des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Bucher, in Regensberg,
Namens der dortigen Schulhausbaukommission,
betreffend Gesuch um Bestellung eines unpartheiischen Bezirksrathes für Entscheidung einer Expropriationsstreitigkeit,
hat sich ergeben:
Herr Bucher, als Präsident und Aktuar der Schulhausbaukommission Regensberg stellt Namens derselben das Gesuch um Bestellung eines unbetheiligten Bezirksrathes für Einleitung u. Entscheidung einer Abtretungsstreitigkeit zwischen der Baukommission u. Hrn. Bezirksrathsschreiber Duttweiler, gestützt darauf, daß der Bezirksrath Regensberg wegen Betheiligung der Mehrzahl seiner Mitglieder u. Ersatzmänner nicht beschlussesfähig sei, es seien nämlich Herr Statthalter Ryffel, Herr Bezirksrath Frei als Mitglieder u. Herr Rathsschreiber Duttweiler als Ersatzmann betheiligt u. zwar die beiden erstern als Schulgenossen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Eigenschaft eines Mitgliedes einer Administrativbehörde als Bürger einer Gemeinde, welche einen Administrativprozesß zu führen haben, genügt nicht, um ohne / Weiteres dessen Ausstand zu begründen u. von Amtswegen anzuordnen. Dieses Verhältniß kann nur dann, wenn das persönliche Interesse des betreffenden Mitgliedes ein erhebliches ist, oder wenn sich dasselbe in der betreffenden Angelegenheit direkt betheiligt hat, einen genügenden Grund für die Gegenpartei abgeben, dieses Mitglied zu rekursiren, oder es kann auch ein solches Mitglied sich im Falle der Nichtablehnung freiwillig in den Ausstand begeben. Aus der Zuschrift des Herrn Bucher geht nun nicht hervor, daß die Herren Statthalter Ryffel und Bezirksrath Frei in der bezeichneten Lage sich befinden u. es ist demzufolge, wenigstens zur Zeit kein genügender Grund vorhanden, diese Mitglieder als im Ausstand befindlich u. den Bezirksrath als Behörde für nicht beschlussesfähig zu erklären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Schulhausbaukommission nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Bucher zu Handen der Commission.
