Reg. v. Schaffhausen. Vorläufige Antwort auf die hierseitige Beschwerde über Beeinträchtigung der Fischenzen des Stiftes Rheinau v. Seite dort. Kantonsangehöriger.

Präsidial-Verfügungen.
16. December 1862.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 12. dieß, worin dieselbe unter Bezugnahme auf die dießseitige Beschwerde vom 22. v. Mts. über Beeinträchtigung der Fischenzen des Stiftes Rheinau von Seite dortiger Kantonsangehöriger mittheilt, daß sie die Gemeinden Rüdlingen und Buchberg für allen aus der Besitzesstörung entstandenen Schaden verantwortlich erklärt habe, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
