Schreiben an die Direkt. der Glatthalbahn betr. Erprobung der Bahnlinie Uster-Wallisellen.
Die Direktion der Glatthalbahn theilt mit Schreiben vom 16t diess mit, es könne der Bau der Bahnstrecke Uster-Wallisellen als beendigt angesehen werden; das Betriebsmaterial sei theilweise angelangt, theilweise werde dasselbe in den nächsten Tagen eintreffen; in wenigen Tagen werden mit der ersten der angelangten Lokomotiven die Probefahrten beginnen können; sie ersuche daher den Regierungsrath, die durch die Konzession vorgeschriebene Untersuchung aus seiner Mitte vornehmen zu lassen u. schlage hiefür Freitag den 25 dieß vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Direktion der Glatthalbahn wird erwiedert,  der Regierungsrath sei damit einverstanden, dass die Untersuchung u. Erprobung der Bahnstrecke Uster-Wallisellen Freitags den 25 dss stattfinde u. habe als Abgeordnete die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder, Regierungsräthe Hagenbuch u. Ziegler bezeichnet; Herr Regierungsrath Hagenbuch werde sich diesfalls mit der Direktion der Glatthalbahn noch ins genauere Einverständniß setzen (l. M. h. T.)
