Ernennung von Hauptleuten bei der Infanterie.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
zu Hauptleuten bei der Infanterie
gewählt:
Herr
J. Jacob Aeberli von Oetweil a/S.
“
J. Jacob Kern von Bülach in Riesbach.
“
Emil Hug von Zürich.
“
Rudolf Gugolz von Männedorf in Zürich.
bisherige Oberlieutenants,
und im Weitern beschlossen:  
I. Zustellung von Brevets an die Gewählten.
II. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
