J. Georg Alber v. Heidenstadt - Nusplingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathsschreibers H. Lienhard in Zollikon Namens des Joh. Georg Alber, Maurer, von Heidenstadt - Nusplingen, Württemberg geb. 1834, wohnhaft in Zollikon, welcher am 3. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zollikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Mai d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Georg Alber wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Zollikon und an die Direktion der Finanzen.
