Beschwerde eines Ludwig und Rud. Gubler aus Müllheim C. Thurgau betreff. Mißhandlung durch das Statth. Zürich, resp. einiger Landjäger.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. beschweren sich ein Ludwig und ein Rudolf Gubler aus Müllheim Ct. Thurgau über gewaltthätiges verfahren des Statthalteramtes Zürich, resp. mehrerer Personen des Landjägerkorps. 
Es werden diese Eingaben 
I. Dem Statthalteramte Zürich zu unverzüglicher Beantwortung insbesondere
a. über den Rechtsgrund der Abforderung des Knaben 
b. der Verhaftung der Frau Gubler
c. des Rudolf Gubler – zugestellt. 
II. Werden diese Eingaben dem Polizeirathe in Abschrift zugestellt, um über das Verfahren der Landjäger, Untersuchung anzustellen und hierauf Bericht zu erstatten.
