Bericht des Bundesrathes betr die Verlassenschaft des in Biloxi verstorbenen Rud. Manz.
Der Bundesrath theilt unterm 19 d. Mts mit Bezug auf die Verlassenschaftssache des in Biloxi  in Nordamerika verstorbenen Rudolf Manz mit: Es sei diese Angelegenheit noch immer schwebend; der schweizerische Konsul in Neu-Orleans melde nämlich unterm 23 v. Mts, es habe ihm der Advokat, dem er die Besorgung dieser Angelegenheit übertragen, geschrieben, der Testamentsvollstrecker, Herr Fourniquet, befinde sich noch immer abwesend u. da für die Beendigung der Sache hauptsächlich nur auf die Ehrenhaftigkeit des Herrn Fourniquet gerechnet werden könne, indem dessen Bürgschaft nicht gerade solvabel sei, so halte er es für das Beste, dass die günstige Gelegenheit geduldig abgewartet werde. Der Herr Konsul füge jedoch bei: Da es doch möglicher wäre, dass auf die Bürgschaft gegriffen werden müsse, so wünsche er zu wissen, ob die Erbsreklamanten sich auf einen Prozeß einlassen wollen u. können, der am Ende vielleicht für sie nur Kosten ergeben dürfte. Für den Fall, dass die Betreffenden nicht in Stande wären, sich Kosten auszusetzen, glaube der Herr Konsul, man könnte vielleicht mit dem Advokaten zum Voraus ein Abkommen in dem Sinne treffen, dass letzterer die Prozeßkosten über sich nähme gegen Zusicherung einer Provision für den Fall eines günstigen Ausganges. Der Bundesrath wünscht daher die Mit-  theilung der von den Interessenten zu a-er-agreifenden Maßnahmen zu erhalten.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Kaspar Manz in Hinteregg Kenntniß zu geben.
