Gemdrath Schöfflisdorf, c. Konrad Koch, betr. Expropriation.
In Sachen des Gemeindrathes Schöfflisdorf, Klägers und Appellanten, [recte: Appellaten]
gegen
Konrad Koch, daselbst, Beklagten und Appellanten,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 31. Christmonat v. Js. wurde Koch pflichtig erklärt,  behufs Erstellung der von der Gemeinde Schöfflisdorf beschlossenen Straßenbaute von seiner Hofreite das hiefür benöthigte Grundeigenthum abzutreten, gestützt wesentlich auf folgende Gründe: Daß Expropriat weder in seiner bezüglichen Eingabe an den Bezirksrath, noch bei der bezirksräthlichen Augenscheinsverhandlung dargethan, daß für Erstellung der Straße die Abtretung seines Grundeigenthums nicht erforderlich sei. Die gegenwärtig über dessen Hausflur führende Straße werde durch das neue Projekt auf 16’ erweitert und es müsse bei dieser Erweiterung, die sich als ein absolutes Bedürfniß herausgestellt, insofern die Straße ihrem Zwecke dienen solle, die Hofreite Kochs in Anspruch genommen werden, da nach der südlichen Seite eine Erweiterung der Straße nicht möglich sei. Dem Abtretungspflichtigen würden dann immerhin noch 230 [Quadratfuß] Mistwürfe verbleiben, die dessen Bedürfnissen vollkommen genügen, selbst wenn sich der Viehstand noch um einige Stücke vermehren würde, abgesehen davon, daß er über der Straße noch 1/2 Vierling Land besitze, welches er nöthigenfalls benutzen könnte. Im Uebrigen müssen die vom Gemeindrathe angeführten Gründe, die zu dem in Frage liegenden Projekte Veranlaßung gegeben, durchaus gebilligt werden.
E. Gegen diesen Entscheid legt Expropriat mit Zuschrift vom 17. Jenner d. Js. ein, indem er zur Begründung folgendes anführt: 
Der Bezirksrath sei puncto Nothwendigkeit der Straßenbaute durch falsche Angaben getäuscht worden, indem dieselbe weniger dem öffentlichen Interesse diene, sondern vielmehr nur einigen Privaten zu gute komme; eventuell wenn dessen ungeachtet ihre Berechtigung anerkannt werden sollte, lasse sich auf anderm Territorium ein billiger & zweckmäßigerer Straßenzug erstellen. Die übrig bleibenden 230 [Quadratfuß] Hofreite anbelangend, eignen sich dieselben ihrer Lage wegen nicht mehr für eine Mistwürfe und anderswo lasse sich keine anbringen, so daß durch den Verlust des in Expropriation fallenden Stückes Hofreite sein Haus eine bedeutende Entwerthung erleiden würde, die er auf Fr. 2000 und den Quadratfuß Hofreite auf 1 Fr. veranschlage.
Im Weitern beschwert sich Appellant darüber, das ihm weder vom Gemeindrath noch von der Kommission zur Wahrung seiner Interessen Gelegenheit gegeben worden, wie überhaupt auch bei der Augenscheinverhandlung seine Einrede und Behauptungen vor Bezirksrath kein Gehör gefunden und nicht einmal Plan & Kostenberechnung vorgelegen haben.
F. In Beantwortung der Appellationsschrift hält der Gemeindrath Schöfflisdorf unter ausführlicher Darstellung der gegebenen Situation sowol an der Nothwendigkeit der projektirten Straßenbaute, sowie der Zweckmäßigkeit ihres Traces fest, und bestreitet im Fernern die vom Appellanten behauptete Nichtverwendbarkeit  der übrig bleibenden 230 [Quadratfuß] Hofreite zu einer Mistwürfe; bezeichnet sodann die Ansätze für das zu expropriirende Land sowol als die Entschädigung für Minderwerth des Gebäudes als zu hoch gegriffen; konstatirt endlich, daß der Plan vorgelegt worden, und die Kostenberechnung nur der streitigen Expropriation wegen bis jetzt nicht habe festgestellt werden können, und kommt unter Berufung auf nochmaligen Augenschein und Beweisanerbieten zu dem Antrage auf Abweisung.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf in Zuschrift vom 29. Jenner d. Js. verweist lediglich auf die in dem rekurrirten Entscheide aufgestellten Gründe.
H. Aus dem Befunde der im Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeordneten Lokalbesichtigung ergibt sich, daß dem Expropriaten über das abzutretende Land hinaus noch genügend Hofreite für Anlage einer seinen Verhältnissen entsprechenden Mistwürfe übrig bleibe und für den Fall vermehrten Bedürfnisses ein Theil des jenseits der Straße liegenden Gartens verwendbar sei; ebenso noch genug Hofraum zur Ablagerung von Holz übrig bleibe, sowie daß die beschlossene Straßenrichtung den Interessen der großen Mehrheit diene.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Begründung des erstinstanzlichen Entscheides, und das Ergebniß der Lokalbesichtigung,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direktion,
gefunden,
Die Appellation ist unbegründet
und demnach erkannt:
1. Sei der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
2. Trage Appellant die Kosten.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Dielsdorf und die Direktion der Justiz & Polizei.
