Schweiz. gemeinnütz. Gesellsch. Uebersend. e. Druckschrift d. Hrn. Nat Rath Lußer von Altorf üb. d. Gemeindskorporationsgüter u. deren Benutzung.
Die Centralkommission der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft übermacht mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. in Folge Gesellschaftsbeschlusses 6 Exemplare des behufs allgemeiner Verbreitung gedruckten Referates welches Hr. Nationalrath Florian Lusser [sic!] von Altorf in der letzten Jahresversammlung über die Gemeindekorporationsgüter u. deren Benutzung erstattet habe u. welcher Vortrag die zum Theil weniger bekannte Frage in ihrer ganzen Wichtigkeit beleuchte u. namentlich auch über eine bessere Bewirtschaftung der Wälder werthvolle Winke ertheile.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Innern zu beliebigen Verwendung überwiesen.
