Spruch über den Recurs des Tischler Salomon Steiner in der Neustadt gegen einen Beschluß des Policeyrathes betreffend Feuereinrichtungen.
In Betreff des erneuerten Recurses, welchen der Tischler Herr Salomon Steiner in der Neustadt gegen einen von dem Policeyrathe den 27. August 1836. gefaßten und den 6ten März d. J. bestätigten Beschluß eingelegt, durch welchen er wegen einer an seiner Wohnung vorgenommenen neuen Baute verpflichtet worden, zum Zwecke der Herstellung policeylicher Sicherheit, das auf dem Waschhause seiner Nachbarin Frau Näf stehende Kamin bis auf die unten angrenzende Stockmauer  abzubrechen und von dieser Stelle an neu und zwar von dem Holzwerk mehr entfernt bis 21/2. Fuß über die Dachfirst des neuen Gebäudes aufzuführen; hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der hiefür eigens niedergesetzten Recurs-Commißion mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Gutachtens; 
in Betrachtung:
1.) Daß nach Art: 12. des Gesetzes vom 21. December 1831. die Oberaufsicht über die Feuerpoliceyeinrichtungen dem Policeyrathe zusteht, mithin die Anordnungen in dem vorliegenden Falle allerdings der Competenz dieser Behörde zugestanden sind. 
2.) Daß die von dem Policeyrathe erlaßene Verfügung, wonach der Recurrent sein verändertes Gebäude durch Erhöhung des Kamins, welches zum Waschhaus der Frau Näf gehört, um 21/2. Fuß über die First seines Gebäudes höher zu stellen hat, auf den Befund sachkundiger Experten gegründet ist; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Steiner unbegründet und derselbe demzufolge verpflichtet, der Schlußnahme des Po-  liceyrathes vom 6. März d. J. ein Genügen zu leisten. 
2.) Sey hier von dem Stadtrathe Zürich zur Vollziehung und dem Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
