Der Antrag des H. Vororts zu hierseitiger vorläufiger Einberufung der Tagsatzung wird abgelehnt.
Mit Schreiben vom 25. d. M. macht der H. Vorort Luzern unter Beziehung auf den von der H. Bundesversammlung am 5. October über die Angelegenheiten des Standes Basel verfaßten Beschluß den Antrag, daß da mannigfache Hinderniße keinen dortigen Zusammentritt der Tagsatzung mehr gestatten, die hiesige Regierung zu deren dießseitigen Versammlung vorläufig einen Tag bestimmen wolle, damit deßen beförderliche Ausschreibung Statt finden könne. 
Dieser Antrag wird rückantwortlich verdankt, damit aber bemerkt, daß man allerdings in Beziehung auf inner und äußere Verhältniße eine baldige Bundesversammlung nothwendig erachte, allein es doch etwas schwierig finden müßte, die Bestimmung des Zeitpunktes dazu jetzt schon zu treffen, bevor man die Lage der Dinge in beydseitiger Beziehung näher kenne. Mit Antritt  des Eidgenößischen Amtes werde man jenen Gegenständen eine umfaßende Obsorge widmen und die Einberufung der Tagsatzung möglichst befördern. Inzwischen vertraue man der dortseitigen umsichtigen Leitung, und wünsche, daß bey allfälligen Mittheilungen an die Stände vorläufig auf die Einladungen hingewiesen werden möchte, welche von hieraus erfolgen werden.
