Bewillig. an Sechseläutenkomite z. photograph. Kopie e. Gemäldes.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das Sechseläuten-Zentralkomite theilt unterm 23. d. Mts. mit, daß es sich entschlossen habe auf nächstes Sechseläuten einen historischen Umzug, verbunden mit Darstellung lebender Bilder, vorzubereiten u. sei u. A. auch das im Künstlergütli befindliche u. dem Staate gehörende Bild: „Heimkehr von der Schlacht bei Tättwyl“ von Oeri zur Vorführung in Aussicht genommen.
Um diese Darstellung zur Ausführung bringen zu können, bedürfe das Zentralkomite einer Kopie des Gemäldes u. stelle man deshalb das höfliche Ersuchen um Erlaubniß zur Vornahme einer photographischen Reproduktion dieses Bildes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Sechseläuten-Zentralkomite wird die Bewilligung ertheilt, von dem im Künstlergütli befindlichen Gemälde: „Heimkehr von der  Schlacht bei Tättwyl“ eine photographische Reproduktion zu eigenem Gebrauche nehmen zu dürfen.
II. Mittheilung an dasselbe u. an die Finanzdirektion zunter Zustellung der Beilage.
