Schrbn. von Aargau betf. d[en] Beitrag an die reformirte Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Mai 1851.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 8 d. mit, daß der dortige Große Rath beschlossen habe, den bisherigen Staatsbeitrag von jährlich Frkn. 200. an die reformirte Kirche in Luzern für fernere fünf Jahre (1851 bis 1855.) unter der Bedingung zuzusichern, daß derselbe lediglich für die Pfarrbesoldung verwendet werde. 
Es wird dieses Schreiben der Direktion der politischen Angelegenheiten überwiesen.
