Staatsbeitrag an die Anschaffung e. Zuchthengstes.
In Folge eines Gesuches des Hrn. Oberstlieut. Tobler-Schellenberg im Seefeld - Riesbach, Namens des zürch. Pferdezuchtvereins, wurde durch Regierungsbeschluß vom 3. März d. Js. dem genannten Verein an die Kosten der Anschaffung eines englischen Zuchthengstes ein Beitrag von 20% des Werthes, den eine zu bestel-  lende Expertenkommission dem Hengste beilegen wird, zugesichert unter der Bedingung, daß der Hengst als tauglich und den Bedürfnissen unsers Kantons entsprechend befunden und den Stutenbesitzern des Kantons zum Zwecke der Züchtung zur Verfügung gestellt werde, und daß ferner der Pferdezuchtverein einen Verpflichtungsschein nach dem ihm zugestellten Formular unterzeichne.
Nach erhaltener Anzeige des Hrn. Emil Zürrer in Hausen, daß er den englischen Halbblut-Hengst „Palmerston“ in Mayenfeld angekauft habe, bestellte die Direktion des Innern zur Untersuchung des Hengstes als Experten die Herren Zangger, Direktor der Thierarzneischule & Bezirksthierarzt Meier in Enge, welche mit Eingabe vom 16. August berichten, sie haben am 9. August den Zuchthengst des Hrn. Zürrer besichtigt; der Hengst mache den Eindruck eines robusten, ausdauernden Zuchtthieres, das für unsere Verhältnisse als passend erscheine; sie legen demselben einen Werth von Frk. 3000 bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem zürch. Pferdezuchtverein, beziehungsweise dem Hrn. Emil Zürrer in Hausen ist an die Kosten des angeschafften Zuchthengstes nach Einsendung des bezüglichen Verpflichtungsscheines ein Staatsbeitrag von Fr. 600 auf Rechnung des Kredites für Landwirthschaft [Büdget, Tit. A. II. c. 1.] zu verabfolgen.
2. Die Experten, Herren Direktor Zangger & Bezirksthierarzt Meier, sind aus dem gleichen Kredite mit je Frk. 10 zu entschädigen.
3. Mittheilung an Hrn. Zürrer zu Handen des Pferdezuchtvereins, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
