Schulgen. Nossikon. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. dort. Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Nossikon, Schulkreis Uster,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Nossikon hat die Reparatur ihres Schulhauses im Jahre 1865 ausgeführt u. die Bezirksschulpflege Uster unterm 16. Dez. v. Js. mit Beilegung der Baurechnung u. Befürwortung ihres Gesuches betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages angegangen, welche sodann am 20. Dez. 1865 dieses Gesuch mit der Bemerkung empfiehlt, daß sie die Bauten sowie die Rechnung u. Belege durch eine Kommission habe prüfen lassen u. das Gesuch empfehlen könne.
B. Die Kosten der Baute belaufen sich im Ganzen auf Fr. 2562,80
Die Steuerfaktoren der Gemeinde Nossikon sind:
	Vermögen	211,500 	Haushaltung	  60
	Mann		  81                _
Es ist somit		Frk. 352,50 Rp. der Beitrag einer  Steuer von 1 ‰ u. es muß für Deckung der Baukosten eine Steuer von 7–8 ‰ erhoben werden.
Das Schulgut Nossikon beträgt Frk. 2596 auf 1 Lehrer. Diese Schulgenossenschaft fällt gemäß der Verordnung vom 14. September 1864 betreffend Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften bezüglich ihrer Steuerverhältnisse in die 6. Klasse, bezüglich des Schulguts in die 3. Klasse u. somit in die 4–5 Durchschnittsklasse, welche mit 1/6–1/7 der Bausumme bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Nossikon an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 400 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
