Auslieferung des Abraham Meier, v. Mönchaltorf an die Regierung von Aargau.
Betreffend das Gesuch der Regierung von Aargau um Auslieferung des Abraham Meier, von Mönchaltorf, gegenwärtig wohnhaft in Hirslanden,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt die Regierung von Aargau unter Uebersendung der dortseits erhobenen Akten das Gesuch um Auslieferung des Meier, welcher beim Bezirksamte Zurzach wegen eines bei Gelegenheit des am 31 Mai dß. Js. in Kaiserstuhl stattgefundenen Brandunglückes verübten Diebstals von Geld u. Effekten im Betrage von 58 Fr. in Untersuchung steht.
B. Die Direktion der Justiz, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden ist, beantragt, daß demselben entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Auslieferung des Abraham Meier an die Aargauischen Behörden wegen des in Fakt. A erwähnten Vergehens bewilligt.
2. Mittheilung a.) an die Regierung von Aargau, unter Rücksendung der Akten, b.) an die Direktionen der Justiz u. der Polizei, an letztere mit der Einladung, den Meier dem Bezirksamte Zurzach polizeilich zu-  führen zu lassen, c.) an die Staatsanwaltschaft.
