Bewilligung von 1100. Mütt Kernen aus den Staatsämtern für die Armen auf der Landschaft.
Auf das von der L. Cantons-Almosenpflege unterm 16. d. M. gemachte Ansuchen um abermahlige Bewilligung des gewohnten Quantums von 1100. Mütt Kernen aus den Staatsämtern zur Vertheilung unter die Armen auf der Landschaft, – hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Gesuche zu entsprechen und beauftragt daher den Finanzrath, auf bisher übliche Weise die Anordnung zu treffen, daß, nach Maßgabe der vorhandenen Fruchtvorräthe, das bemeldete Quantum Kernen ganz in Natura oder theilweise in Natura und in Geld, zur Verfügung des Almosenamtes gestellt werde.
Hievon wird auch der L. Almosenpflege Kenntniß gegeben.
