Bauführer A. Welti; Besoldungserhöhung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge der Beförderung des ursprünglich als Bauführer angestellten Hrn. O. Weber zum Bauaufseher und sodann zum Bauinspektor, und des Bauführers Hrn. D. Bühl zum Bauaufseher mußte der sr. Zt. als Zeichner in Dienst ge-  nommene Hr. Welti als Bauführer verwendet werden. Es wurde ihm in letzter Zeit namentlich die Leitung der Arbeiten an dem Absonderungspavillon der Gebäranstalt, an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof und am Pockenspital übertragen. Alle diese Bauten sind etwas weit von der Stadt entfernt und es erwachsen dadurch dem Bauführer mehr Baarauslagen, als die Bureauarbeiten, so daß es gerechtfertigt erscheint, den Hrn. Welti bezüglich seiner Besoldung dem andern noch im Staatsdienste befindlichen Bauführer, Hrn. Meier, gleichzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Besoldung des Hrn. A. Welti wird, vom 1. dieß an gerechnet, von Frk. 250 auf Frk. 275 monatlich erhöht.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
