Uebermittlung e. Rogatoriums i. S. Furrer c. [Nordostbahn] an Bierdümpfel in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
22. September 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Furrer c. Nordostbahn,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dieses Requisitorial dem Bundesrathe mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
„Wir beehren uns Ihnen anmit ein in Folge Anweisung der schweiz. Gesandtschaft in Paris abgeändertes Schreiben des Bezirksgerichtes Zürich an das  Zivilgericht der Seine in Paris um Einvernahme eines in Paris wohnenden Zeugen in Sachen Furrer c. Nordostbahn, mit der Bitte zuzuleiten, dasselbe Ihrer Tit. Gesandtschaft zu gefälliger Weiterbeförderung zu übermitteln.“
