Regierung von Bern. Recharge betr. Verehlichung des [Rudolf] Vogler v. Niederhasli u. Elisa Kästli v. Studen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1864.]
Mit Zuschrift vom 16. dss. Mts. bringt die Regierung von Bern ihr Schreiben vom 1. April 1863, betr. Verehlichung des Rudolf Vogler von Niederhasli u. der Elisabeth Kästli, von Studen, sowie die Rücksendung des Heimatscheines ihres vorehlich gebornen Kindes Louise, in Erinnerung, da sie seither ohne Nachricht über diese Angelegenheit geblieben.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Niederhasli ist unter Bezugnahme auf die Verfügung vom 16. April 1863 durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg aufzufordern, ungesäumt zu berichten, was in dieser Angelegenheit seinerseits, resp. vom Pfarramte gethan worden und was der gegenwärtige Stand der Sache sei. 
