Vorberathung der Petition der 4. Oberstlieutenants des Bundesauszuges wegen Nachlaß der geforderten Vergütung abgegangener Ausrüstungsgegenstände.
Da der Kriegsrath dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 10. v. M. den einverlangten Bericht über die Vorstellungen der 4. Oberstlieutenants des ersten Auszuges, in Betreff der von ihnen geforderten Vergütung abgegangener Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände, erstattete, so hat der Regierungsrath zur Vorberathung der Frage, ob und in wie  fern dem Gesuche der Bittsteller entsprochen werden könne, eine Special-Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und Regierungsräthe Eduard Sulzer und Escher niedergesetzt, deren Gutachten gewärtigt wird.
