Stadtrath Zürich. Mittheil. betr. d. Vertrag üb. d. Umbau d. Sihlbrücke, d. Korrektion d. Sihl u. d. Zufahrten z. Brücke.
Der Stadtrath von Zürich gibt in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 20. dieß, betreffend die Genehmigung der von der Direktion der öffentl. Arbeiten vorgelegten Pläne für den Umbau der Sihlbrücke, die Erklärung ab, daß er folgenden von dem Regierungsrathe zu Art. 7 des Vertrages betreffend Korrektion der Sihl u. der Zufahrten zur Brücke, nämlich
„Nach Verfluß von zwei Jahren, vom Zeitpunkte der Abnahme der Brücke an gerechnet, ist jedoch der Staat jeder fernern Verpflichtung zur Wegschaffung von Kies an der genannten Stelle verbunden,“
seine Genehmigung ertheilt habe, u. daß er im übrigen keine Veranlaßung zu weitern Bemerkungen rücksichtlich des Inhaltes der Eingangs erwähnten Zuschrift habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Es sei diese Zuschrift, nachdem von dem Inhalte derselben Vormerk am Protokoll genommen worden, der Direktion der  öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
