Dr Edwin Kreis v. Altikon; Wahl dess. z. Assistenten d. poliklinischen Instituts.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Die Stelle eines Assistenten des poliklinischen Instituts an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit der Verpflichtung zu den ihm reglementarisch zugewiesenen Verrichtungen und gegen eine jährliche Entschädigung von Fr. 600 und mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 1. Juni 1875 wird auf drei Jahre Hrn. Edwin Kreis von Altikon, Dr Pful und praktischen Arzt übertragen.
2. Mittheilung an die Direktionen des innern, des Sanitäts- und Gefängnißwesens, und des Erzeihungswesens.
