K. Kreisdirektion in Gebweiler-Elsaß. Zuschrift betr. Bezahlung v. Alimentationskosten für d. Knaben [Heinrich] Sutter v. Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1873]
Der k. deutsche Kreisdirektor in Gebweiler im Elsaß ersucht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 7. Nov. 1871 mit Zuschrift vom 26. d. Mts., es möchte der Regierungsrath auf Erstattung der Alimentationskosten hinwirken, welche den [sic!] Dominik Schäffer in Ippenheim für die Pflege des Knaben des Heinrich Sutter von Stäfa erwachsen seien, mit dem Beifügen, es sei der Knabe im verflossenen April von einem Gemeindebeamten von Stäfa abgeholt worden & es sei Schäffer in seiner ärmlichen Lage außer Stande den Sutter im Auslande wegen jener Fr. 700 betragenden Kosten gerichtlich zu verfolgen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
