[Rekurs d. Heinrich Ochsner in Hegnau - Volketsweil betr. Kosten f. Herstellung & Beaufsichtigung v. Flur- u. Feldwegen.]
In Sachen des Hrn. Heinrich Ochsner, in Hegnau - Volketsweil, vertreten durch Advokat Wirz, in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Deckung der Kosten für Herstellung & Beaufsichtigung der im Zivilgemeindebanne Hegnau befindlichen Flur- & Feldwege,
hat sich ergeben:
A. In den Jahren 1879 & 80 erforderte die Herstel-  lung und Beaufsichtigung der Flur- & Feldwege im Zivilgemeindebanne Hegnau eine Ausgabe von 90 Fr.
Am 13. Juli 1879 faßte diese Zivilgemeinde den Beschluß, es seien in Zukunft die Flurkosten auf das Land zu verlegen & nicht aus der Ortskasse zu beziehen.
Diese Schlußnahme wurde jedoch in einer Versammlung vom 10. Juli 1881 wieder aufgehoben & zugleich beschlossen, die Flurkosten aus der Ortskasse zu bestreiten, sowie allfällige Bußen in dieselbe fließen zu lassen.
B. Ueber diesen letztern Beschluß beschwerte sich Advokat Wirz Namens des Ochsner beim Bezirksrathe Uster & verlangte, daß die Zivilvorsteherschaft Hegnau angewiesen werde, für die fraglichen Kosten einen Verleger auf die Grundeigenthümer anzufertigen & nach diesem von ihnen die Kosten zu beziehen.
Das Begehren des Hrn. Wirz stützte sich auf die §§ 31 & 49 des Gesetzes betr. die Anlegung öffentlicher Flur- & Feldwege vom Jahr 1862.
C. Die Zivilvorsteherschaft Hegnau betonte in ihrer Beantwortung der Beschwerde, daß der fragliche Beschluß aus praktischen Gründen gefaßt worden sei, & trug auf Abweisung des Ochsner an, weil die Verlegung jener an sich minimen Kosten auf die nach dem Flurgesetze zahlungspflichtigen Liegenschaften der ganzen Gemeindeflur sehr komplizirt & der Bezug dieser Kosten äußerst be-  schwerlich gewesen wäre, zumal die Zahl der pflichtigen Grundeigenthümer wol 200 betrage und der Grundbesitz jedes Pflichtigen wieder in 2, 3–20 & mehr Theile zerfalle. Die Anfertigung eines Verlegers & der Inkasso hätten mehr Kosten verursacht, als die fraglichen Flur Kosten selbst betragen. Künftig werden keine oder äußerst wenig solcher Kosten mehr entstehen und dürften dieselben aus den der Ortskasse zugewiesenen Bußen völlig gedeckt werden.
D. Am 28. Dezbr. 1881 hat der Bezirksrath Uster, hauptsächlich in Erwägung:
Freiwillige Betheiligungen an Lasten, die nach strengem Rechte Andern obliegen würden, kommen im Gemeindehaushalt hie und da vor; sie sind ein Ausfluß der Gemeindeautonomie & nach § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes zu beurtheilen.
Bezüglich der Anwendung dieser Gesetzesbestimmung auf den vorliegenden Fall ist zu prüfen, ob der rekurrirte Beschluß über die Gemeindezwecke hinausgehe & zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe. Das letztere ist nun keineswegs der Fall & dürfte daher der Beschluß aufrecht erhalten werden, auch wenn damit keinerlei Gemeindezwecke bedacht wären.
Allein auch die Flurwege, für welche die fraglichen Ausgaben auf die Zivilgemeindekasse übernommen werden, sind den Gemeindezwecken nicht ganz  fremd, da sich Jedermann derselben als Fußwege bedienen darf & somit deren Instandhaltung im öffentlichen Interesse liegt;
– die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe d. d. 16. Februar d. Js., erneuert der Rekurrent beim Regierungsrathe das an den Bezirksrath Uster gestellte Gesuch um Aufhebung des Beschlusses der Zivilgemeinde Hegnau vom 10. Juni 1881, indem er die vor erster Instanz angeführten Gründe wiederholt & namentlich bemerkt, daß der angefochtene Beschluß gegen das Flurgesetz von 1862 verstoße & überdieß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 19. März trägt die Zivilvorsteherschaft Hegnau auf Abweisung des Rekurses an. Sie weist darauf hin, daß die Ortskasse nur für die durch Beaufsichtigung der Feldwege entstehenden Kosten aufzukommen habe; Ausgaben für den Unterhalt oder die Anlegung von Feldwegen hätten dagegen die interessirten Grundeigenthümer zu tragen.
G. Der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Antwortschrift vom 23. März ebenfalls Abweisung des Rekurses & verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Zivilvorsteherschaft Hegnau & den Bezirksrath Uster je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
