[Christian Friedrich]. Leonhard Bütschli v. Frankfurt a/M. Landrechtsertheilung.
Herr Sekretär Horner, dahier, stellt mit Eingabe vom 20. d. Mts. Namens des noch minderjährigen Hrn. Christian Friedrich Leonhard Bütschli, von Frankfurt a/M. geboren 1852, welchem die Stadtgemeinde Zürich das Bürgerrecht zugesichert hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Dem Gesuche sind beigelegt: Geburts- Tauf- u. Konfirmationsschein, Leumdens- u. Vermögenszeugniß, die eventuelle Entlassungsurkunde, Urkunde aus Frankreich, daß Hr. Bütschli unter der gesetzlichen Vormundschaft seiner Mutter, Wittwe Bütschli, geb. Culmann, welche sich dem Wunsche ihres Sohnes anschließt, stehe; Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich u. die eventuelle Bürgerrechtszusicherung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Christian Friedrich Leonhard Bütschli von Frankfurt a/M. das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich der Gesuchsteller innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Stadt- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über die definitive Entlassung aus dem frühern Staats- u. Gemeindsverbande ausweise.
2. Sei nach Erfüllung obiger Bedingung die Staats-  kanzlei eingeladen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich, dem Hrn. Sekretär Horner zu Handen seines Mandanten u. der Direktion des Innern.
