Einziehung von Berichten von dem Obergerichte & dem Bundesrathe betr. die Verhältnisse der Juden.
Hinsichtlich der vom Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiese-  nen Frage der Aufhebung der bestehenden Ausnahmsgesetze gegen die Juden,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht zu ersuchen, von den Bezirksgerichtspräsidenten und Bezirksgerichten Berichte darüber einzuziehen, ob in neuerer Zeit sich hinsichtlich des Verkehrs der Juden besondere Uebelstände fühlbar gemacht haben und sodann diese Berichte nebst seinem eigenen Gutachten über die Frage dem Regierungsrathe zukommen lassen zu wollen.
II. Sei der Bundesrath zu ersuchen, von den Regierungen von Baden, Württemberg und Baiern Auskunft darüber erheben zu wollen, ob und welchen besondern Beschränkungen die Israeliten in den betreffenden Staaten zur Zeit noch unterliegen.
III. Mittheilung durch Missiven an das Obergericht und den Bundesrath und an die Direktion des Innern.
