[Hans Jacob] u. [Rudolf] Brunner in Schaufelberg. Erkenntniß i. S. ders. gegen die Schulgenoss. Gyrenbad betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Herren Hs Jacob u. Rudolf Brunner, in Schaufelberg, Gemeinde Hinweil, Beklagte u. Appellanten,
gegen
die Schulgenossenschaft Gyrenbad, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 20. April 1864 erkannte der Bezirksrath Hinweil:
I. Die Rechtsfrage sei bejahend entschieden.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 3 Frk. Kanzlei-, 1 Frk 50 Waibel-, nebst den Ausfertigungs-, Stempel- u. Siegelgebühren seien von den Beklagten zu tragen.
E. Ueber dieses Urtheil beschweren sich Rudolf u. Hans Jacob Brunner mit Zuschrift vom 15. Mai 1864 u.  stellen das Gesuch um Aufhebung desselben. Zur Begründung wiederholen die Appellanten die schon vor erster Instanz aufgestellten Behauptungen, die Schulgemeinde sei weder auf gesetzliche Weise zusammenberufen worden, noch in gesetzlicher Zahl versammelt gewesen u. eventuell sei der Bezug einer Steuer auch materiell nicht gerechtfertigt, zudem werde Schaufelberg von der Schulgenossenschaft Gyrenbad abgetrennt oder sei es bereits.
F. Die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Gyrenbad trägt mit Zuschrift vom 2. Juni auf Abweisung der Appellanten an u. beruft sich im Wesentlichen auf die vor erster Instanz geltend gemachten Gründe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Appellanten sind zur Zeit noch Bürger der Schulgenossenschaft Gyrenbad, sie sind daher auch gleich den andern Bürgern an die Ausgaben derselben steuerpflichtig.
2. Die übrigen Einreden oder Appellanten beziehen sich nicht auf ihre besondern persönlichen Verhältnisse, u. ebensowenig auf die Art der Ausführung des der Steuerforderung zum Grunde liegenden Gemeindsbeschlusses, sondern auf die Gültigkeit u. Zweckmäßigkeit des letztern selbst.  
3. Nun ist aber der angefochtene Gemeindsbeschluß durch Nichtergreifung des Recurses während der gesetzlichen Recursfrist in Rechtskraft erwachsen u. da die fragliche Gemeindsversammlung wenigstens durch den Allmann, das obligatorische Publikationsmittel der Gemeinde Hinweil, gehörig bekannt gemacht wurde, so liegen keine Gründe vor, den Appellanten gegen die Versäumung der Frist Restitution zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Es sei die Appellation unbegründet.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Waibel-, den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Direktion der Justiz.
