Wahl des Herrn Carl Eduard Steiner zum Notarius von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath heute, nach angehörtem Berichte des Obergerichtes d. d. 20. v. M. über die mit den Aspiranten auf das vacante Notariat Winterthur vorgenommene Prüfung, zum Notarius von Winterthur gewählt, den Herrn Stadtschreiber Carl Eduard Steiner von Winterthur.
Hievon wird dem Obergerichte, dem Rathe des Innern hinsichtlich der Bürgschaftsleistung, dem Statthalteramte Winterthur und dem Herrn Landschreiber [sic!] Steiner durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
