Bericht des schweiz. Militärdepartements betr. Einrichtung der Artillerieschule in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 21t dieß datirten Schreibens des schweiz. Militärdepartements betreffend die von dem hiesigen Stande in die auf dem Waffenplatz Zürich den 16t September beginnende eidg. Artillerieschule zu stellende Mannschaft;
auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 24. dß.
beschlossen:
Ist das schweiz. Militärdepartement zu ersuchen, zu bewilligen, daß nebst den in der Schule zu stellenden zwei Offizieren [einem  Hauptmann und einem ersten Unte[r]lieutenant] noch zwei zweite Unterlieutenants einberufen werden dürfen, und daß der der Schule von dem hiesigen Stande beizugebende Arzt und Pferdearzt nach Ablauf der ersten Hälfte der Schule abgelöst werden. Ferner ist das schweiz: Militärdepartement dafür anzugehen, daß die 21. dem hiesigen Stande angehörenden Pferde vom ersten Tage der Eröffnung der Schule an in Dienst genommen werden und ihm endlich zu bemerken, daß bei den hiesigen kantonalen Einrichtungen die benöthigten Pferde wohlfeiler vom [sic!] Kantonswegen hätten eingemiethet werden können. [l. M. h. T]
