Beschluß betr. e. Soldzulage an d. Depotmannschaft d. kant. Polizeikorps pro 1874.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch das Büdget 1874 ist der Ansatz für Quartiergeld (Büdget. Ausgaben III. 3) auf Fr. 14,200 erhöht und damit ermöglicht worden, den auf dem Lande stationirten Polizeisoldaten eine Quartiergeldentschädigung zukommen zu lassen die einigermaßen den gesteigerten Anforderungen an Wohnungs- und Kostenentschädigung gerecht wird. 
Darin sehen nun die auf dem Depôt befindlichen Korpsangehörigen eine Besserstellung d. h. eine Bevorzugung ihrer stationirten Collegen und wünschen, daß auch sie noch in nämlicher Wiese pro 1874 berücksichtigt werden möchten. Das Büdget 1874 enthält nun keine speziellen Titel, der hiefür in Anspruch genommen werden könnte; indessen scheint es gerechtfertigt, auf die Titel III. b. 1. „Zulage für Unteroffiziere und Soldaten“ pro 1874 einen Nachtragskredit zu gewähren und der Depotmannschaft pro 1874 eine tägliche Soldzulage von 20 Rp. zu bewilligen.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Depotmannschaft wird für das Jahr 1874 eine Soldzulage von zwanzig Rappen per Tag bewilligt und der hiezu nöthige Kredit auf Rechnung des Titels III. b. 1. „Soldzulagen an kasernirte Unteroffiziere und Soldaten“ gewährt, mit dem Vorbehalt jedoch, daß beim Kantonsrath ein dießfälliger Nachtragskredit einzuholen sei.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz- & Polizei.
