Beschluß betr. die Herstellung einer Einzäumung des botanischen Gartens.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt eine Zeichnung und Baubeschreibung für die Herstellung einer Einzäumung des botanischen Gartens gegen die Thalgaße vor und beantragt, sie zur Ausführung dieser Arbeit zu bevollmächtigen. Der vorläufige Kostenvoranschlag beträgt Frk. 3000, welche  Summe auch in dem Budget vorgesehen wurde. 
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Antrages
beschloßen:
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Ermächtigung ertheilt, die Einzäumung des botanischen Gartens an der Thalgaße nach dem vorgeschlagenen Plane herstellen zu laßen.
