Genehmigung des neuen Turnreglements.
Mit Gutachten vom 15t. hjs. berichtet der Erziehungsrath über die Schwierigkeiten, auf welche die Vollziehung des unter dem 25t. April v. J. genehmigten Reglementes über die Turnübungen an der Cantonsschule gestoßen, und legt demnach ein neues Reglement vor, bei welchem die Theilnahme an den Turnübungen auch für die Schüler des obern Gym-  nasiums obligatorisch gemacht werden, ein wirklicher Turnlehrer angestellt, hingegen kein eigener Turnaufseher mehr bestellt und das Turnen in nähere Verbindung mit der Schule gesetzt wird. Die Berechnung der Gesammtkosten stellt sich demnach heraus
a. Entschädigung des Turnlehrers		560.	Frkn.
b. Beitrag an den Turnverein für Benutzung
   der Maschinen, bisher 80. Frkn., muthmaßlich	100.	   “
c. Turnfest			400.	   “
					  1060.	   “
Diese Ausgaben werden gedeckt 
a. Credit auf den Voranschlag der 
   Cantonsschulkasse für Schul- und Turnfest		600.	   “
b. Ebendasselbe für Turnübung		520.	   “
					  1120.	Frkn.
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, das Reglement zu genehmigen, wie dasselbe [nachstehend] folgt, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird.
Reglement
über die Turnübungen der Kantonsschule.
§. 1.
Gemäß §. 108. des allgemeinen Schulgesetzes bestehen für die gesammte Cantonsschule Turnübungen. Dieselben sind mit den in §. 3. festgesetzten Ausnahmen  obligatorisch und werden einem Turnlehrer übertragen.
I. Bestand
§. 2.
Einzelnen Schülern wird die Theilnahme vom Rektor oder Prorektor erlassen.
a. auf ein ärztliches Zeugniß.
b. auf ein von den Eltern oder Vormündern eingereichtes, motivirtes schriftliches Verlangen hin:
c. nach einem Beschluße des betreffenden Lehrerkonventes
§. 3.
An der obern Industrieschule, sind die Turnübungen nicht obligatorisch. Erklären aber einmal einzelne Schüler den Beitritt, so sind sie in Allem derselben Ordnung unterworfen, wie die übrigen Schüler.
§. [4]
Knaben, welche sich nicht in der Cantonsschule befinden, können an den Uebungen der untern Kantonsschule nur mit besonderer Bewilligung der ersten Sektion des Erziehungsrathes Theil nehmen. An den Uebungen der obern Cantonsschule können ohne Ausnahme nur Kantonsschüler Theil nehmen, und diese hinwieder nur an den von der Schule angeordneten Uebungen. 
II. Leitung 
§. 5.
Die Leitung der Uebungen wird je für die Dauer eines Jahres einem vom Erziehungsrathe gewählten und unmittelbar unter ihm stehenden Turnlehrer übertragen. Derselbe bezieht eine jährliche Entschädigung von 560. Frkn.
§. 6.
Jährlich vor Ende Februar erstattet der Turnlehrer Bericht an den Erziehungsrath über den Gang der Turnübungen im Schuljahre. Ein Auszug aus diesem Berichte wird in den gedrukten Jahresbericht der Kantonsschule aufgenommen und zu diesem Ende vom Turnlehrer dem betreffenden Lehrerkonvente zugestellt.
III. Unterricht.
§. 7.
Das Turnen beginnt im Frühling, eine oder höchstens anderthalb Wochen nach dem Anfang der Schule; Es hat die gleichen Ferien wie die Schule. Der Turnlehrer kann für einzelne Tage Turnferien ertheilen unter Anzeige an den Präsidenten der ersten Sektion des Erziehungsrathes.
§. 8.
Zu Anfang jedes Schuljahres stellen die Aktuare sämmtlicher Lehrerkonvente dem Turnlehrer ein Schülerverzeichniß zu.  
§. 9.
Sämmtliche Schüler werden vom Turnlehrer in fünf Turnklassen eingetheilt, die Schüler der untern Cantonsschule in vier, mit besonderer Rücksicht auf die Eintheilung der Schulkassen. Die obere Kantonsschule bildet für sich die fünfte Turnklasse.
§. 10.
Die Schüler jeder Turnklasse werden mit besonderer Rücksicht auf Turnfähigkeit in Riegen von höchstens zehn Schülern eingetheilt.
§. 11.
Jede Riege hat einen bestimmten Vorturner, der theils die Uebungen leitet, theils das Betrages [sic!] beaufsichtigt in seiner Riege. Für die Riegen der obern Cantonsschule bezeichnet der Turnlehrer eine Anzahl von Vorturnern, aus denen die Riegen der Reihe nach ihre Vorturner wählen. Für die Riegen der untern Cantonsschule bestimmte der Turnlehrer die Vorturner.
§. 12.
Sämmtliche Cantonsschüler sind verpflichtet, auf die Aufforderung des Turnlehrers als Vorturners einzutreten, und zwar auch in einer andern Turnklasse. In den vier ersten Turnklassen sollen in der Regel Schüler aus diesen selbst vorturnen, wo es nöthig ist, auch solche  aus der fünften. Die für eine Riege festgesetzte Turnstunde ist auch für den betreffenden Vorturner obligatorisch, dafür wird er aber auf Verlangen von einer Stunde seiner Turnklasse dispensirt.
§. 13.
Der Unterricht soll vom Leichtern zum Schweren naturgemäß fortschreiten, und neben der Rücksicht auf gute Ordnung soll ein passender Wechsel zwischen den einzelnen Uebungen eintreten. Die Aufeinanderfolge der Uebungsarten bestimmt der Turnlehrer nach einem Uebungsplan.
§. 14.
Jeder Turnklasse werden wöchentlich zwei Stunden angewiesen, die für sie allein bestimmt sind. Die nähere Bestimmung der Stunden bleibt der Turnordnung [§. 17] vorbehalten:
§. 15.
Außerdem wird den vier untern Turnklassen zusammen ein Abend [6. bis 8. Uhr] und der fünften ebenfalls für sich ein Abend angewiesen, an dem der Besuch des Turnplatzes den Schülern frei steht.
§. 16.
Auf die nicht obligatorischen Stunden hat der Turnlehrer vorzüglich den Unterricht der Vorturner und die  Turnspiele zu verlegen.
IV. Disciplin.
§. 17.
Die Ordnung auf dem Turnplatze wird nach einer vom Erziehungsrathe genehmigten Turnordnung aufrecht gehalten. Diese wird zu Anfang jedes Semesters den Schülern vorgelesen.
§. 18.
Bei der untern Cantonsschule wird die Disciplin durch folgende Strafen gehandhabt:
a. Durch 1. ß. Buße für zu spätes Erscheinen auf dem Turnplatze, Verlassen der Riege, Störung der Turnenden und Nekereien.
b. Durch die gewöhnlichen Strafnoten, die vom Prorektor der betreffenden Abtheilung auf Antrag des Turnlehrers den Strafbaren auferlegt werden, für unentschuldigtes Versäumen der Turnstunde und häufige Wiederholung der unter lit. a. genannten Fehler.
c. Durch Wegschiken aus der Turnstunde zur Verschärfung mit Anzeige an die Eltern oder Vormünder.
d. Durch Ausschliessung von Turnfahrten oder Turnfest.
e. Bei schweren Vergehen oder beharrlich störrischem Betragen durch eine der höhern Schulstrafen die der betref-  fende Lehrerkonvent auf Bericht und Antrag des Turnlehrers verhängt [§. 38. des Disciplinarreglements]
§. 19.
Bei der obern Cantonsschule wird für zu spätes Erscheinen 1. ß. für unentschuldigtes Wegbleiben 3. ß. und für zu frühes Weggehen ebenfalls 3. ß. Buße bezahlt. Bei vorgesehener Abhaltung ist der Schüler verpflichtet, die Erlaubniß des Turnlehrers zum Wegbleiben vorher nachzusuchen. Bei wiederholten unentschuldigten Absenzen wird dem Rektor Anzeige gemacht.
§. 20.
Die eingehenden Bußen werden auf das Turnfest verwandt.
V. Turnfahrten und Turnfest.
§. 21.
Jeden Sommer findet für jede Abtheilung der Cantonsschule eine Turnfahrt statt, für die beiden untern Abtheilungen von einem Tag, für die obere von einem oder anderthalb Tagen. Das Gesuch für die dazu erforderlichen Ferien richtet der Turnlehrer an die betreffenden Rektoren und Prorektoren. Sie sollen nicht auf Sonn- und Festtage verlegt werden, und  hingegen vorzugsweise in eine Zeit fallen, welche sonst nicht häufig durch Ferien unterbrochen wird. Diese Turnfahrten sind nicht obligatorisch, die Theilnehmer tragen die Unkosten, diese sollen indessen so billig als möglich gehalten werden.
§. 22.
Ueber die Anordnung eines gemeinsamen Turnfestes, das für die ganze Cantonsschule an die Stelle des Schulfestes tritt, wird vom Turnlehrer jedes Jahr gegen Ende des Sommers dem Erziehungsrathe ein Vorschlag gemacht.
§. 23.
Zu dem Turnfeste werden die Eltern, Vormünder und Jugendfreunde öffentlich, die Lehrerkonvente durch Zuschrift des Turnlehrers eingeladen.
§. 24.
Die Unkosten des Turnfestes bestreitet der Staat, die Theilnahme ist für alle Turner obligatorisch. An ihnen können auch die Nichtturner [§. 2.] Theil nehmen, die Turnfahrten dagegen sind nur für die Turner bestimmt.
VI. Turnplatz und Turngeräthschaften.
§. 25.
Den Unterhalt des Turngebäudes und Turnplatzes  besorgt der Staat als Eigenthümer derselben und nimmt ihn auf das Büdget des Stiftsfonds. Die Anschaffung und den Unterhalt der Geräthschaften dagegen besorgt der zürcherische Turnverein ebenfalls als Eigenthümer derselben. Ueber die gegenseitige Benutzung wird der Turnlehrer mit dem Turnverein eine Uebereinkunft abschließen, unter Vorbehalt der Genehmigung des Erziehungsrathes.
§. 26.
Schädigungen die durch grobe Fahrläßigkeit oder bösen Willen von Turnern entstehen, haben diese zu verguten.
§. 27.
Die Benutzung des Turngebäudes und des Turngesetzes durch Privatanstalten oder einzelne Privaten unterliegt der speciellen Bewilligung des Erziehungsrathes. Für die Benutzung der Maschinen und Geräthschaften haben sie sich mit dem Turnverein in Einverständniß zu setzen.
§. 28.
Die Aufsicht über das Turngebäude und die sämmtlichen Anlagen steht dem Stiftsamtmann zu.    
  
