Schreiben an d. Reg. v. Nidwalden betr. d. Verehelichung des F. Wagner v. Dallweil mit D. Enderli v. Bassersdorf.
Mit Bezug auf die Verehelichung des Franz Wagner von Dallweil in Unterwalden n/dW. wohnhaft in Bassersdorf mit Dorothea Enderli von Bassersdorf
hat sich ergeben:
A. In Folge der Erklärung der Dorothea Enderli von Bassersdorf, daß sie sich mit Franz Wagner von Dallweil, Pfarrei Stanz verehelichen wolle, stellte das Pfarramt Bassersdorf am 16t November 1855 derselben den Tauf-[,] Kommunions-  & Leumdenschein aus. Das Pfarramt Stanz erklärte indeß unterm 29 Januar, es stehen sowol in bürgerlicher als auch in kirchlicher Beziehung Hindernisse entgegen u. es müßten zunächst die erstern, nämlich Rückzahlung von Unterstützung an die Armenbehörde, beseitigt werden.
B. Das Pfarramt Bassersdorf ersuchte nun das Bezirksgerichtspräsidium Bülach um Mitwirkung zu schneller Erledigung der Sache, da offenbar die Behörden in Stanz nichtige Vorwände suchen, um die Verehelichung zu hindern u. laut einer Bescheinigung des Hrn Fürsprech Deschwanden in Stanz Wagner den Betrag von fcs. 55. 66 Rp. in der Meinung deponirt habe, das derselbe auf den Fall seiner Verehelichung mit der Enderli der Armenpflege Stanz übergeben werde.
C., Diese Civilabtheilung des Obergerichtes erklärte unterm 22 dieß, es liege nicht in den Befugnissen & Verpflichtungen der Gerichtsbehörden, in Fällen, wo die Heimatsbehörden des Verlobten sich weigern, demselben diejenigen Papiere auszustellen, welche zur Eingehung der Ehe erforderlich seien, mit jenen Behörden in Korrespondenz zu treten, vielmehr müsse es den betreffenden Behörden überlassen bleiben,  sich selbst allfällig unter Vermittlung der Administrativbehörden an die Behörden ihrer Heimat zu wenden.
D. Das Statthalteramt Bülach stellt nun unterm 28 dieß an den Regierungsrath das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes resp. der Regierung von Unterwalden n/dW. die nöthigen Schritte zur Vollziehung der Ehe gethan werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Regierung von Unterwalden n/dW. unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, sie möchte berichten, was für Hindernisse dieser Ehe entgegenstehen (l. M. h. T.)[.]
