Gesuch der Gemeinden Ossingen u. Thalheim um Staatsbeiträge an Schutzbauten der Thurbrücke.
In Sachen der Gemeinden Ossingen u. Thalheim betreffend Gesuch um Staatsbeiträge an die Kosten der Schutzbauten am rechtseitigen Widerlager der Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Ossingen stellte mit Eingabe vom 21. Juli d. Js. das Begehren um einen Staatsbeitrag an die auf 1985 Fr. 10 Rpn. angegebenen Kosten, welche die beiden Gemeinden Thalheim u. Ossingen gemeinsam verausgabt hätten, theils zum Schutze des rechtsufrigen Widerlagers u. Straßendammes der Thurbrücke während des Hochwassers vom 2. Septbr. vor. Js., theils für Erstellung einer Steinpflästerung am nämlichen Widerlager.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Diesem Gesuche ist eine detaillirte Ausgabenrechnung sammt den zugehörenden Rechnungsbelegen beigegeben, und es weist dieselbe in getrennter Uebersicht auf:
a. Die Ausgaben für Arbeit u. Material an Steinen, Sandsäcken, Holz, für Ketten, Fuhrwerke und Allerlei, überhaupt für alles während dem Hochwasser zur Sicherung des gefährdeten Widerlagers u. Straßendammes Geleistete, im Ganzen 482 Fr. 80 Rpn. betragend.
b. Die Ausgaben für die während dem letzten Winter u. Frühjahr ausgeführten Steinpflästerungen und Wiederherstellungsarbeiten am Straßendamm etc. mit Fr. 1457. 10 Rpn.
In diese Ausgaben haben sich die politischen Gemeinden Ossingen u. Thalheim zu gleichen Theilen getheilt, und es wird bei Bestimmung, resp. Zusicherung eines Staatsbeitrages jede der beiden Gemeinden nach ihrem Betreffniß besonders zu behandeln sein.
Die Rechnung ist arithmetisch richig u. die Belege in Ordnung, in materieller Beziehung dagegen sind für gemeindräthliche Bemühungen, Reisen, Rechnungsstellungen etc. einige Ausgabeposten auszuscheiden, welche auf keinen Staatsbeitrag Anspruch machen können. Es sind dies die Belege 26, 26a, 48, 49, 50 u. 50a. 
Was nun überhaupt die Berechtigung auf einen Staatsbeitrag anbetrifft, so dürfte wol zu unterscheiden sein zwischen den Arbeiten u. Leistungen während des Hochwassers u. denjenigen für Wiederherstellung etc. nach dem Hochwasser. Erstere gehören zu den allgemeinen Gemeinde- u. Bürgerpflichten in Zeiten der Gefahr und haben in der Regel keinen Anspruch auf Staatsunterstützung; es sei denn, daß die Kräfte des Pflichtigen nicht ausreichen.
Im vorliegenden Falle beträgt die Leistung jeder Gemeinde nur 241 Fr. 40 Rpn. – Sie wäre sogar erheblich kleiner, wenn, wie sonst üblich, nicht alle u. jede Hülfeleistung des Einzelnen mit vollem Lohn verrechnet worden wäre. – Diese Ausgabe dürfte bei Bemessung des Staatsbeitrages außer Betracht fallen. – Die unter b aufgeführten Ausgaben sind dagegen für Wiederherstellung von Wasserschaden und zu größerm Schutz des Widerlagers u. Straßendammes gemacht worden u. gewissenermaßen nachträgliche Ergänzungen des Brücken-Neubaues. Sie wurden nothwendig, weil die eigentlichen Korrektionsbauten an der Brückenstelle noch mangelten. Letztere sind nunmehr vom Staate mit erheblichen Kosten ebenfalls vervollständigt worden, und es ist anzunehmen, daß beide Ar-  beiten zusammen, nämlich diejenigen des Staates und die der Gemeinden, das Brückenwiderlager gegen künftige Hochwasser genügend schützen werden. –
Letztere Ausgaben haben wol Anspruch auf Staatsbeitrag, wie Straßen-Neubauten II. Klasse, resp. Straßenbrücken II. Klasse, u. es dürfte hienach jeder der beiden Gemeinden ein Staatsbeitrag zuerkannt werden. –
Abzüglich der Belege No 48, 49, 50 u. 50a betragen die Kosten im Ganzen 1411. Fr. 90 Rpn., oder für jede einzelne Gemeinde 705 Fr. 95 Rpn. Wenn für jede Gemeinde ein Kostenbetreffniß von 706 Fr. angenommen wird, was als angemessen erscheint, so ergeben sich nach der Quotentabelle für Beiträge an Straßen II. Klasse für Ossingen 9,706 x 261 = 184,2 u. für Thalheim 0,706 x 311 = 219,6 u. es dürfen die Beiträge auf Fr. 200 für Ossingen u. Fr. 250 für Thalheim abgerundet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Kosten der Schutzbauten am rechtsseitigen Widerlager der Thurbrücke bei Gütikhausen wird der Gemeinde Ossingen ein Staatsbeitrag von Fr.  200 u. der Gemeinde Thalheim ein solcher von Fr. 250 bestimmt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Ossingen und Thalheim, an erstere unter Rücksendung der Rechnung und Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der übrigen Akten.
