Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon wegen des Stimmrechtes der Ansäßen in Illnau in den dasigen kirchlichen Angelegenheiten.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Berathung der von dem Statthalteramte Pfäffikon unterm 20. d. M. gemachten Einfrage betreffend das Stimmrecht der Ansäßen in der Gemeinde Illnau in der Angelegenheit der Uebernahme der dasigen Collatur, gefunden, daß die auf Eigenthum sitzenden Ansäßen in der Kirchgemeinde Illnau, in sofern sie an die kirchlichen Lasten daselbst tragen helfen, über die vorliegende Angelegenheit mitzustimmen berechtigt seyen.
Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Illnau mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
