Antwort an den Vorort betreffend die gesetzlichen Vorschriften über Erhaltung guter Ordnung in den Fabriken.
Da der eidgenößische Vorort durch Kreisschreiben vom 20. d. M., in Folge einer von der K. Französischen Regierung gestellten Nachfrage, sämmtliche Stände einladet, ihm diejenigen Reglemente mitzutheilen, welche im hiesigen Canton über die Erhaltung guter Ordnung in den Fabriken, Policey über die Fabrikarbeiter, Sicherstellung der abgeschlossenen Dienstverträge und s. w. bestehen, so wurde beschlossen, darauf zu antworten, daß mit Ausnahme einer Verordnung über die Beschäftigung der Kinder, welche beygelegt werde,  keinerley weitern gesetzlichen Bestimmungen über diesen Gegenstand im hiesigen Canton bestehen, wohl mögen hingegen die Besitzer einzelner größerer Fabriken Reglemente für solche aufgestellt haben, welche aber weder gesetzlich sanctionirt noch von Behörden officiell anerkannt seyen.
