Einführung e. einheitlichen Reglements für Armen- u. Polizeitransporte.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einführung eines einheitlichen Reglements für interne Armen- und Polizeitransporte,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgende Antwort zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Einfrage vom 10. September No 9/518, betreffend Einführung eines einheitlichen Reglements für interne Armen- & Polizeitransporte,  beehren wir uns, Ihnen folgenden Zusatz zur gefälligen Berücksichtigung zu empfehlen.
Bei Art. 2 Abs. 2 des Entwurfes zu einem Reglement betr. die Polizeitransporte sollte der Passus eingeschoben werden:
„Diese Berechnungsweise findet jedoch nicht statt, sofern in Folge der Jahreszeit [bei zu großer Kälte oder Hitze] der Transport in Gepäckwagen ohne Nachtheil für die Gesundheit von Arrestanten oder Begleitung nicht möglich wäre.“
Es kann in den kalten Wintermonaten, sowie in heißen Sommern der Fall eintreten, daß ein Polizeitransport in dem engen Raum des Gepäckwagens, wo die Transportirenden wehrlos dem Einfluß der Witterung preisgegeben sind, nicht rathsam erscheint. Eine Versetzung in die III. Wagenklasse ist dann dringendes Gebot der Humanität. Die ökonomischen Folgen dieser höhern Einflüsse dürfen aber nicht der den Transport anordnenden Behörde zur Last geschrieben werden, da die Bahnverwaltungen nicht minder als jene verpflichtet sind, dafür zu sorgen, daß die Transportirten während des Transportes an ihrer Gesundheit keinen Schaden leiden.
Es sind dann auch in der That seitens der Verwaltungen der Nordostbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen-Gesellschaften für diese ausnahmsweisen Transporte in der III. Wagenklasse nicht die dießbezüglichen  Taxen, sondern die für den Transport in Gepäckwagen vereinbarte Taxe von 15 Rp. per Tarifkilometer berechnet worden.
Indem wir Ihnen die Aufnahme einer dießbezüglichen ausdrücklichen Bestimmung zur gebührenden Berücksichtigung empfehlen, benützen wir etc.“
