Das Obergericht berichtet wegen Matrimonialsachen des Standes Solothurn.
Das Obergericht, welchem die Zuschrift der Regierung des Standes Solothurn betreffend den dortseits aufgestellten Maternitätsgrundsatz und das Recht der Mutter auf Niederkunfts[-] und Verpflegungskosten zu klagen mit der Einladung, seine dießfälligen Ansichten zu außern mitgetheilt worden, antwortet mit Schreiben d. d. 12ten v. M. daß ihm vorerst nothwendig scheine von der bemeldten Regierung eine bestimmte Erklärung zu verlangen, ob sie das bisher zwischen beiden Cantonen bestandene Concordat wirklich aufkünden wolle. 
Nach Anhörung dieses Antrages wurde beschloßen im Sinne desselben nach Solothurn zu schreiben.  
