Ernennung des Hrn. Oberlieutenant Hs. [Jakob] Schmid v. Gossau zum Hauptmann bei der Infanterie Landwehr erster Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes v. 14t dß. zu einem Hauptmann der Infanterie Landwehr erster Classe ernannt:
Herrn Oberlieutenant Hs. Jakob Schmid von Goßau.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem Infanterie- und betreffenden Quartierscommando Kenntniß gegeben, Herrn Schmid ist Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
