Anordnung e. kant. Feuerwehrkurses in Winterthur.
Die Direction der Polizei - Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet: 
Die Brandassekuranzkommission, nachdem schon in deren erster Sitzung die Abhaltung eines kantonalen Feuerwehrkurses pro 1887 angeregt & für die Prüfung dieser Frage eine Subkommission bestellt worden war, hat in ihrer letzten Sitzung vom 28. Januar a. c. beschlossen, dem Regierungsrathe die Veranstaltung eines solchen Kurses vorzuschlagen.
Als Zeit für die Abhaltung wurde Ende April oder Anfang Mai, als Ort Winterthur und als Kursleiter Herr Architect Jung daselbst in Aussicht genommen.
Die Polizeidirection geht mit der Anregung der Brandassekuranzkommission vollkommen einig, indem sie findet, nachdem der letzte, im Jahre 1880 stattgefundene, kantonale Feuerwehrkurs von unverkennbarem gutem Erfolge begleitet gewesen & der Wunsch nach Wiederabhaltung eines solchen Kurses schon mehrfach auch in der Presse laut geworden ist, dürfte es wirklich sehr am Platze sein, in ähnlicher Weise wie dies im Jahre 1880 geschehen, wieder einen Instruktionskurs für Feuerwehrleute im laufenden Jahre zu veranstalten. Der Kurs von 1880 war ein Doppelkurs von je 5 Tagen, mit 2tägigem Instruktoren-Vorkurs vor dem ersten  Kurse & mit je 100 Mann Kurstheilnehmern. Da die Erfahrungen, welche man mit dieser Organisation gemacht im allgemeine gute waren, so empfiehlt es sich, auch dieses Mal in gleicher Weise die Sache zu begleiten.
Betreffend die Kostenfrage ist folgendes zu erwähnen, die Kosten des Kurses von 1880 beliefen sich auf
Fr.
7761.
65
Rpn.
wurden folgendermaßen gedeckt:
Fr.
3,798.
65
Rpn.
durch die kant. Brandassekuranzkasse.
“
1,700.
–
“
durch freiwillige Beiträge von Mobiliarversicherungsgesellschaften und
“
2,352.
–
“
durch Beiträge der Gemeinden für ihre abgeordneten Kurstheilnehmer.
Die diesmaligen Kosten dürften in gleicher Höhe veranschlagt werden. Die Betheiligung der kantonalen Brandassekuranzkasse an deren Deckung ist durch § 57 der Vollziehungsverordnung zum Brandassekuranzgesetze bereits normirt & dürfte sich in folgenden Zahlen ausdrücken lassen:
Fr.
2400.
–
Entschädig. an die Kursleitung & die Instruktoren & Kosten für Beschaffung des Unterrichtsmaterials und
“
2000.
–
Entschädigung an die Mannschaft (Kurstheilnehmer).
Fr.
4400.
–
Summa.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei, & in Anwendung der Bestimmung des § 68 Absatz 2 d. Brandassekuranzgesetzes vom 25. October 1885,
beschließt:
I. Die Direction der Polizei wird ermächtigt, pro 1887 in ähnlicher Weise wie dies im Jahre 1880 geschehen, einen kantonalen Feuerwehrkurs zu veranstalten, an dessen Kosten die kantonale Brandassekuranzkasse nach Maßgabe des § 57 der Vollziehungsverordnung zum Brandassekuranzgesetze beizutragen hat.
II. Die Kursleitung wird dem Herrn Architekt E. Jung in Winterthur übertragen und der Polizeidirection anheimgegeben, sich bezüglich der Ausführung des Unternehmens mit dem Kursleiter zu verständigen.
III. Mittheilung an Herrn Architekt E. Jung in Winterthur & an die Direction der Polizei – Abth. Brandassekuranzwesen, zur Vollziehung.
