Requisitorial an Edwin Streuli v. Horgen in Lyon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Zufolge Ihrer mit verehrl. Schreiben ertheilten Wegleitung vom 21. Juli a. c. übermitteln wir Ihnen das von uns veranlaßte Requisitorial unserer Staatsanwaltschaft betr. Vollzug eines Bevogtigungserkenntnisses des Bezirksrathes Horgen vom 4. Juli d. Js. gegen Edwin Streuli von  Horgen, Confisseur, z. Zt. Inhaber eines Café, rue de Chartres, in Lyon, behufs gefäll. diplomatischer Vermittlung an die Staatsanwaltschaft in Lyon.
Ihre dießfäll. Bemühungen in Sachen im Voraus verdankend, benutzen wir etc.“
