Beschwerde Privatwaldbesitzer in Thalheim betr. Beaufsichtigung d. Waldungen.
Auf die vom Gemeindrathe Thalheim übermittelte Beschwerde der dortigen Privatwaldbesitzer gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November 1879, die Beaufsichtigung der Privatwaldungen betreffend,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
Daß die Privatwaldungen von Thalheim ihrer größern Ausdehnung nach zwar nicht entschieden in die Klasse gehören, welche nach den §§ 1. lem. 2 des Forstgesetzes vom 20. Christmonat 1860 & 1 & 2 der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. April 1879 der staatlichen Aufsicht unterstellt werden müssen, daß es aber dennoch wünschenswerth erscheine, daß die Privatwaldbesitzer derjenigen Gemeinden, welche behufs Durchführung der Flußkorrektionen große Ansprüche an den Staat zu machen veranlaßt sind, sich den nämlichen Einschränkungen unterziehen, welche den Waldbesitzern im Quellengebiet der Flüsse auferlegt werden;
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Das Gesuch der Privatwaldbesitzer in Thalheim wird abgewiesen, die Einreichung der Gemeinde in das forstliche  Aufsichtsgebiet also gut geheißen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalheim für sich und zu Handen der Beschwerdeführer & an die Direktion des Innern.
