Wahl Güttinger z. Assistenzarzt d. [medizinisch-propädeutischen] Klinik.
Mit Zuschrift vom 31. Juli sucht Herr med. pract. L. Spengler um Entlassung von der Stelle eines Assistenzarztes der medizinisch-propädeut. Klinik auf 1. November 1886 nach.
Auf erfolgte Ausschreibung hin hat sich als einziger Bewerber an die vakante Stelle Herr med. pract. Hans Güttinger von Opfikon gemeldet.
Herr Prof. Dr O. a-von-a Wyß empfiehlt denselben z. Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn L. Spengler von seiner Stelle auf 1. November 1886 wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der medizinisch-propädeut. Klinik mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital  und Amtsantritt auf 1. Novbr. 1886 wird gewählt:
Herr med. pract. Hans Güttinger, von Opfikon.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirection.
