Die Regierung des Standes Schwyz theilt ihre Verordnung wegen der Bruchtheile des Brabanterthalers mit.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom  28. v. M. unter Bescheinigung des Empfanges der hierseitigen Verordnung betreffend die Bruchtheile des Brabanterthalers, anzeigt, daß sie den Curs der halben Brabanterthaler auf 62½. Schilling zu 3. Rappen, und denjenigen der Viertelsbrabanterthaler auf 30. Schilling festgesetzt habe, – so wird hiervon dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
