Bestimmung des Wasserzinses für das den Hrn. Geb: Lätsch, Schmid im Fistel, Fischenthal bewilligte Wasserrecht.
In Sachen der Herren Gebrüder Lätsch, Schmieden im Fistel, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Statthalteramtes Hinweil  vom 3. März d. J. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, haben die Hrn. Gebr: Lätsch dem Statthalteramte schriftliche, von ihm in Original eingesandte Erklärungen zugestellt, aus denen hervorgeht, daß das ihnen im Jahr 1848. bewilligte Wasserwerk hergestellt ist u. nunmehr die Vermessung Behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgenommen werden kann.
B. Die Direktion beauftragte den Hrn. Ingenieur Hartung mit Vermessung dieser Wasserkraft, aus dessen Bericht vom 6 Mai d. J. geht hervor, daß
der Wasserzufluß =
 1,6
Kubikfuß
das nutzbare Gefäll =
 9,5
      “
15,2.
20,0,
ist,
was dynamische Einheiten macht 0,76 à 4 Frkn + 0,76 = 3 Frkn. 04 Rpp[en] Wasserzins.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Zins für das den Hrn. Gebrüder Lätsch bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche 3 Fr. 4 Rpp[en] bestimmt, welchen dieselben an die Domänenkassa des Staates zu bezahlen haben.
II. Die Hrn. Gebrüder Lätsch haben die Kosten der Untersuchung zu bezahlen bestehend in 12 Frkn.
III. Mittheilung an die Hrn. Gebr: Lätsch durch das  Statthalteramt Hinweil, an die Direktion der Finanzen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
