Bundesrath. Uebermittlung d. Copien des Planes d. Entbindungsanstalt zu Freiburg im B.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. April 1864.
Mit Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 18. v. Mts. übermacht der Bundesrath die Kopie des zum Vollzuge genehmigten Planes der zu Freiburg i. B. neu  zu erbauenden Entbindungsanstalt (in 6 Blättern), nebst einer Beschreibung.
Es wird verfügt:
1. Sei dem Bundesrathe der Empfang anzuzeigen unter Verdankung der dießfälligen Bemühungen u. mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath annehme, der Bundesrath werde von sich aus der Badischen Regierung die gefällige Entsprechung des Gesuches schon verdankt haben.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten unter Zustellung der betreffenden Pläne.
