Reg. v. Graubünden. Gesuch an dies. um Einsend. d. Inventars üb. d. Nachlaß d. in Malans verstorb. [Johannes] Kölla v. Stäfa.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilt das Waisenamt Stäfa mit, daß es im Januar l. Js. den Vorstand der Gemeinde Malans, Kts. Graubünden um Aufnahme & Einsendung des Inventars über den Nachlaß des daselbst verstor-  benen Johannes Kölla, von Stäfa, ersucht habe, da ein Knabe eines verstorbenen Bruders des Erblassers wegen Minderjährigkeit unter Vormundschaft stehe. Auf wiederholte Schreiben habe es am 17. März die Mittheilung erhalten, daß der Verstorbene & dessen Ehefrau, Margaretha geb. Liesch, sich gegenseitig die lebenslängliche Nutznießung ihres Vermögens zugesichert haben, daß für die Wittwe Kölla Hr. Rathsherr Abraham Rüedi, von Malans, von Malans, als Vogt bestellt worden sei & daß dieser nächstens das Inventar aufnehmen & dem Waisenamte Stäfa einsenden werde.
Da indessen letzteres trotz wiederholten weitern Bemühungen das Inventar noch nicht erhalten hat, während es im Interesse seines Vogtbefohlenen den Nachlaß des Verstorbenen kennen sollte, so ersucht es den Regierungsrath um seine dießfällige Verwendung bei der Regierung des Kantons Graubünden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei an die Regierung von Graubünden ein entsprechendes Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an das Waisenamt Stäfa & an die Direktion der Justiz. 
