Schreiben an das Obergericht, betreff. die Lokalitäten des Bezirksgerichtes Hinweil.
Mit Eingabe vom 15ten hjs. berichtet das Baudepartement auf das ihm überwiesene Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Lokalitäten des Bezirksgerichtes Hinweil und zeigt, daß die dießfalls erhobenen Beschwerden nicht begründet seien.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] dem Obergerichte zu rescribiren, die durch das Gesetz vorgeschriebenen Räumlichkeiten seien vorhanden und die Bezirksbehörden haben sich seiner Zeit mit denselben befriedigt erklärt, überdieß sei aber im Jahr 1834. auf das Ansuchen des Bezirksgerichtes noch das in der nördlichen Eke im dritten Etage befindliche Zimmer für die Kanzlei eingeräumt worden, womit dasselbe damals vollständig zufrieden gewesen sei. Man sehe nun nicht ein, warum sich der Gerichtschreiber desselben nicht bedienen könne, um unter einem tüchtigen Kanzlisten  einige untergeordnete darinn arbeiten zu lassen und sei daher nicht im Falle, auf die Ansuchen des Bezirksgerichtes einzutreten. 
