Auslegung eines Beschlusses betreffend Staatsbeytrag an die Schule Zimikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Schulverwalter Heinrich Meyer in Zimikon, betreffend Auslegung eines frühern regierungsräthlichen Beschluß[es]. Da sich ergeben:
1.) Petent wünsche eine Erläuterung des von der Hohen Regierung sub 18. Januar 1840. erlaßenen Beschlußes, die  Anleitung über die Verwendung des Staatsbeytrages zum Zwecke der Schulen betreffend, da hierüber unter den Schulgenossen der Schulgemeinde Zimikon verschiedene Ansichten obwalten, kostspielige Prozeße deßwegen einzutreten scheinen, und bemerkt vorerst, daß die Schullöhne und Lehrmittel für die Armenschulgenossen in erster Linie ausbezahlt werden, und daß die Schulgenossen diese Ansicht gleich theilen; daß hingegen über die Verwendung des Ueberschußes sehr ungleiche Ansichten obwalte, indem die Einen behaupten, der Ausdruck „bedürftiger Eltern“ bezeichne eine zweyte Kathegorie, welcher der Ueberschuß des Staatsbeytrages zu verabfolgen sey, die weder zu der Armen noch zu der reichen Klasse gehöre. Andere glauben hingegen, der eigentliche Sinn dieses Ausdruckes sey, daß nur die Armen gemeint seyen, indem das Wort „bedürftige“ allzusehr ausgedehnt werden dürfte, und somit schwer ausgemittelt werden könnte, wer in diesem Sinne als Bedürftigen angenommen werden müßte.
Auch würden unvermeidlich Zwistigkeiten und Prozeße folgen, wenn, wie es wirklich der Fall sey, Schulgenoßen, welche bedeutende Liegenschaften, Viehstand, Vermögen, nebst  einem andern Erwerbszweige, besitzen, unter die Cathegorie der Bedürftigen gesetzt zu werden verlangen.
Die Schulvorsteherschaft nebst mehrern Schulgenossen glaube, der Ueberschuß sey nach der Bestehung der Armenschullöhne und Lehrmittel wie bisher und seit undenklichen Zeiten an die Lehrerbesoldung zu verwenden; sie glaube, dem Art: 2. sey keine andere Deutung zu geben, als daß die Armenschullöhne zuerst von dem Staatsbeytrage entrichtet werden, in dem Sinne, daß die Armen vorzüglich begünstigt und der Ueberschuß im Allgemeinen zur Lehrerbesoldung verwendet werden solle. Sie glauben auch, daß diese Basis für jetzt und in Zukunft allein geeignet sey Streitigkeiten und Prozeße zu steuern, und ein dauerhaftes und friedliches Verhältniss unter den Schulgenoßen herzustellen.
2.) Der Artikel II. des fraglichen regierungsräthlichen Beschlusses laute dahin.
„Der Bezirksrath Uster ist beauftragt, darüber zu wachen, daß der in Rede stehende Staatsbeytrag von fl. 48. zunächst zur Bestreitung von Armenschullöhnen und nur nach vorgängiger Verwendung zu Gun-  sten von Kindern bedürftiger Eltern ein allfällig sich ergebender Ueberschuß für anderweitige Schulzwecke verwendet wird;“
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus der Vergleichung des regierungsräthlichen Urtheiles vom 18ten Januar 1840. mit dem Bezirksräthlichen in Rechtskraft erwachsenen Urtheil hervorgehe, es sey der aus dem Staatsamt Rüti zu bezahlende alljährliche Beytrag zunächst für Bezahlung von Schullöhnen und Lehrmitteln nicht bloß für Kinder almosensgenößiger Eltern, sondern auch für Kinder unvermöglicher, wenn schon nicht gerade almosengenößiger Eltern zu verwenden, und nur ein allfälliger Ueberschuß für andere Schulzwecke, –
2.) Daß nun die Frage, wer unter diese Cathegorie gehöre, nach Anleitung des §. 2. des Gesetzes vom 26sten Juny 1839. zu bestimmen ist, so daß sowohl eine Anmeldung des bedürftigsten Schulgenossen bey dem Schulverwalter, als ein Beschluß der Schulvorsteherschaft über das Bedürfniß nöthig ist, um ihn auf die Liste dieser Classe zu bringen, wobey dann natürlich darauf zu sehen ist, daß Hausväter, welche durch ihren Grundbesitz oder Viehstand oder sonstigen  Erwerb in den Stand gesetzt sind, ohne besondere Beschwerde selbst für die Beschulung ihrer Kinder zu sorgen, nicht in Berücksichtigung kommen.
3.) Daß, wenn sich ein allfälliger Ueberschuß ergibt, dieser allerdings, wie die Schulvorsteherschaft es wünscht, ganz passend für die Lehrerbesoldung verwendet wird;
beschlossen:
1.) Es ist der Schulvorsteherschaft Zimikon die in den Berücksichtigungen enthaltene Auslegung ertheilt.
2.) Hiervon wird derselben durch das Statthalteramt Uster unter Rückstellung des eingelegten regierungsräthlichen Beschluß Kenntniß gegeben.
