Arbeitszeitverlängerung. Spörri u. Schaufelberger, Wald.
Die Herren Spörri & Schaufelberger in Wald ersuchen mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 13. Okt., um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei bis zum Neujahr für einen kleinen Theil ihrer Vorwerke und Webstühle täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Sie haben sich für einen Saison-Artikel, der sich voraussichtlich nur bis zum nächsten Neujahr behaupten werde, stark engagirt. Bei der normalen Arbeitszeit sei es ihnen aber unmöglich, die eingegangenen Verpflichtungen zu lösen.
Der Gemeindrath Wald & das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Seit 1881 kein ähnliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei bis u. mit dem 30. Dezbr. d. Js.  für einen kleinen Theil ihrer Vorwerke & Webstühle täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an das eid. Fabrikinspektorat, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
