Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Insinuation von ungarischen Gerichtsakten an C. Auer in Andelfingen u. Sauter u. Cie in Zürich.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht des von d Bezirksgerichten Andelfingen und Zürich eingesandten Empfangsbescheinigungen für an die H[erren] C. Auer in Andelfingen u. Sauter u. Cie: in Zürich übermittelte Arrestaufhebungsverfügungen des sumarischen Gerichtes der k. Freistadt Raab vom 2. u 6. Dezember 1871,
auf den Antrag der Justiz u Polizei Direktion
beschlossen:
1. Die Empfangsbescheinigungen sind unter Nachnahme der beim Bezirksgericht Andelfingen entstandenen Kosten von 1. Fr: 85 Rpn. in Erledigung seiner Zuschrift vom 11. Dezember vor. Js. dem Bundesrathe zur Uebermittlung an die zuständige Stelle, einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
