Verlängerung der Wirthschaftsbewilligung für d[en] Festwirth.
Mit Rücksicht auf die regnerische Witterung, welche auf den Betrieb der Wirthschaft in der Festhütte nachtheilig eingewirkt habe, sucht der Festwirth Herr Welti um die Bewilligung nach, die Wirthschaft in der Festhütte noch bis Mittwoch betreiben zu dürfen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Gesuche die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Festkommission[,] die Direktion der Finanzen u. an den Petenten.
