Berathung des Gesetzesentwurfs betr. d. Organisation die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. der Directionen desselben u. s. f.
Der Regierungsrath trat sodann in die Berathung des von der verordneten Commission hinterbrachten Entwurfes zu einem Gesetze betreffend die Organisation, die Befugnisse und Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und der Directionen desselben u. s. f. ein und nahm die 61. ersten Paragraphen in folgender Fassung an:
Entwurf
zu einem
Gesetze betreffend die Organisation, die Befugnisse und Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und der Directionen desselben u. s. f.
Der Große Rath;
auf den Antrag des Regierungsrathes
in Vollziehung und in weiterer Ausführung der Art: 53–57, 60 und 70 der Staatsverfassung
verordnet:
Erste Abtheilung
Organisation des Regierungsrathes, der Directionen desselben u. s. w.
Erster Abschnitt
Organisation des Regierungsrathes
§. 1.
Der Regierungsrath besteht aus 9 Mitgliedern
Der Große Rath wählt ihn nach freier Auswahl aus dem ganzen Kantone innerhalb oder außer  seiner Mitte.
Zur Wählbarkeit wird das angetretene 30ste Altersjahr erfordert.
Im Regierungsrathe dürfen nicht gleichzeitig sitzen: Vater und Sohn, Schwiegervater und Tochtermann, zwei Brüder oder zwei Schwäger.
§. 2.
Die Amtsdauer der Mitglieder des Regierungsrathes ist auf 4 Jahre festgesetzt.
Je das zweite Jahr tritt die Hälfte derselben aus.
Die größere aus den 5 zuerst gewählten Mitgliedern bestehenden Hälfte kömmt jeweilen auf die nach der Integralerneuerung des Großen Rathes zu seiner Constituirung stattfindende Sitzung desselben, die kleinere, aus den 4 zuletzt gewählten Mitgliedern bestehende Hälfte je das zweite Jahr nachher auf die Sommersitzung des Großen Rathes in Austritt.
Die Amtsdauer beginnt in den Jahren, in welchen die Integralerneuerung des Großen Rathes stattfindet, unmittelbar nach der erfolgten Wahl, sonst je mit dem 1 Heumonat.
§. 3.
Die austretenden Mitglieder sind wieder wählbar.
§. 4. 
Zwei Präsidenten führen abwechselnd, jeder ein Jahr lang, im Regierungsrathe den Vorsitz.
Derjenige, welcher nicht im Amte ist, versieht nöthigenfalls die Stelle des andern.
Sollte auch er verhindert sein, so führt je dasjenige Mitglied des Regierungsrathes, welches nach der letzten Integralerneuerung des Großen Rathes zuerst in den Regierungsrath gewählt worden ist, den Vorsitz.
§. 5.
Der Große Rath wählt die Regierungspräsidenten aus den Mitgliedern des Regierungsrathes.
§. 6.
Die Amtsdauer der Regierungspräsidenten beträgt 2 Jahre.
Jährlich unterliegt der eine von ihnen einer Erneuerungswahl, und zwar in den Jahren, in welchen eine Integralerneuerung des Großen Rathes stattfindet, in der nach derselben zur Konstituirung der obersten Landesbehörde abzuhaltenden Sitzung, in den übrigen Jahren in der Sommersitzung.
Die Amtsdauer der Regierungspräsidenten beginnt in der Regel je mit dem 1 Heumonat. Ausnahmsweise fängt sie in den Jahren, in welchen die Integralerneuerung des Großen Rathes statt findet, unmittelbar nach der erfolgten Wahl an, dauert dann aber dessenungeachtet bis zum 1 Heumonat  jedes zweitfolgenden Jahres.
§. 7.
Die Regierungspräsidenten stehen immer in dem unmittelbar auf ihre Erwählung folgenden Jahre im Amte, dagegen nicht in dem zweitfolgenden Jahre.
§. 8.
Die abtretenden Regierungspräsidenten sind jederzeit wieder wählbar.
§. 9.
Wird eine Stelle im Regierungsrathe oder diejenige eines Regierungspräsidenten aus einem andern Grunde als wegen Ablaufes der Amtsdauer erledigt so läuft für den an die Stelle Gewählten die Amtsdauer mit demselben Zeitpunkte ab, mit welchem sie für seinen Amtsvorgänger ihr Ende erreicht haben würde.
Zweiter Abschnitt.
Organisation der Directionen des Regierungsrathes u. s. w.
Erster Theil
Die Directoren, die Beisitzer derselben und die Stellvertreter der Directoren u. ihrer Beisitzer
§. 10.
Dem Regierungsrathe sind Directionen untergeordnet.
Diese sind.  
1. Die Direction	des Innern.
2.   “         “		der Polizei
3.   “         “		  “   Finanzen.
4.   “         “		  “   öffentlichen Arbeiten
5.   “         “		des Militärs
6    “         “		der Justiz
7    “         “		des Erziehungswesens
8    “         “		der politischen Angelegenheiten
9    “         “		  “   Medicinalangelegenheiten
§. 11.
Jede Direction wird je von einem Mitgliede des Regierungsrathes besorgt.
§. 12.
Für jede Direction wird für den Fall der Abhaltung des mit ihrer Besorgung beauftragten Directors ein bleibender Stellvertreter des letztern aus der Mitte des Regierungsrathes bestellt.
§. 13.
Den Directoren der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten u. der Justiz sollen, als denjenigen Directionen, welchen wichtigere Gegenstände zur Erledigung werden übertragen werden, je zwei Mitglieder des Regierungsrathes als Beisitzer beigegeben werden.
§. 14.
Auch für diese Beisitzer sind für den Fall ihrer Verhinderung bleibende Stellvertreter aus der Mitte des Regierungs-  rathes zu bezeichnen.
§. 15.
Sollte entweder ein Director u. sein Stellvertreter oder ein Beisitzer einer Direction u. sein Stellvertreter ein einzelnes Geschäft der betreffenden Direction oder die Geschäfte derselben überhaupt zu besorgen verhindert sein, so sollen, soweit nöthig, außerordentliche Stellvertreter für dieselben aus der Mitte des Regierungsrathes ernannt werden.
§. 16.
Die Directoren u. ihre Stellvertreter, die Beisitzer der Directionen u. die Stellvertreter dieser letztern werden in geheimer, die außerordentlichen Stellvertreter in offener Wahlverhandlung von dem Regierungsrathe gewählt.
§. 17.
Ueber vier unmittelbar auf einander folgende Directiorialamtsdauern (§. 23.) hinaus kann ein Mitglied des Regierungsrathes derselben Direction dauernd nicht vorstehen. Hat es eine Amtsdauer lang eine andere Direction besorgt, so kann es dann wieder jene erstere übernehmen.
§. 18.
Dieselbe Beschränkung gilt auch mit Beziehung auf die Eigenschaft eines Mitgliedes des Regierungsrathes als bleibenden Beisitzers einer Direction oder als bleibenden Stellvertreters des Directors oder eines Beisitzers.  
§. 19.
Jedes Mitglied des Regierungsrathes ist verpflichtet, auf dasselbe fallende Wahlen zu Directoren und Stellvertretern derselben, sowie zu Beisitzern und Stellvertretern der letztern anzunehmen.
§. 20.
Es darf jedoch von den ersten sieben Directionen nie mehr als eine demselben Mitgliede des Regierungsrathes dauernd übertragen werden.
Dagegen kann von den beiden letzten Directionen die eine oder die andere einzeln jedem Mitgliede des Regierungsrathes, ob dasselbe bereits eine Direction habe oder ob ihm noch keine solche übertragen sei bleibend zugetheilt werden.
Vereint dürfen diese beiden Directionen einem Mitgliede nur dann dauernd übertragen werden, wenn dasselbe nicht bereits eine andere Direction zu verwalten hat.
§. 21.
Diejenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche eine der ersten sieben Directionen dauernd zu besorgen haben, dürfen höchstens zu einer Direction als bleibende Beisitzer gewählt werden.
Ist einem Mitgliede des Regierungsrathes neben einer der sieben ersten Directionen noch eine der beiden letzten Directionen übertragen, so darf er nicht als bleibender Beisitzer einer Direction bezeich-  net werden.
§. 22.
Der Regierungsrath ist, falls Mitglieder desselben nur einer der beiden letzten Directionen oder keiner Direction vorstehen sollten, befugt, hie [sic!] einzelnen Directionen zur Besorgung bestimmter Theile des Geschäftskreises dieser letztern, vorübergehend oder für längere Zeit, beizuordnen.
Der so Beigeordnete tritt für den ihm angewiesenen Geschäftszweig in die Rechte u. Pflichten des Directors, zu dessen Direction dieser Geschäftszweig sonst gehören würde, ein.
§. 23.
Die Amtsdauer der Directionen, des Beisitzer der Directionen und der Stellvertreter der erstern u. der letztern beträgt 2 Jahre.
Sie werden sämmtlich jedesmal nach der Erneuerungswahl einer Hälfte des Regierungsrathes neu gewählt.
Ihre Amtsdauer beginnt in den Jahren, in welchen die Integralerneuerung des Großen Rathes stattfindet, unmittelbar nach der erfolgten Wahl, dauert dann aber dessenungeachtet bis zum Heumonat je des zweitfolgenden Jahres. Sonst fängt ihre Amtsdauer je mit dem 1 Heumonat an u. dauert bis zu der nach der Integralerneuerung des Großen Rathes und den Erneuerungswahlen in den Regierungsrath vorzunehmenden Neuwahl der Directoren, Beisitzer u.  ihrer beidseitigen Stellvertreter.
§. 24.
Tritt zwischen den Zeitpunkten, in denen die Erneuerungswahlen in den Regierungsrath vorzunehmen sind, ein neues Mitglied in den Regierungsrath, so entscheidet dieser, ob der neu Gewählte in die Stellung seines Amtsvorgängers eintreten, oder ob eine theilweise oder durchgängig neue Besetzung der Directionen vorzunehmen sei.
§. 25.
Wird die Stelle eines Directors, eines Stellvertreters desselben, eines Beisitzers oder eines Stellvertreters des letztern aus einem andern Grunde als wegen Ablaufes der Amtsdauer erledigt, so läuft für den an eine solche Stelle Gewählten die Amtsdauer mit demselben Zeitpunkte ab, mit welchem sie für seinen Amtsvorgänger ihr Ende erreicht haben würde.
Zweiter Theil
Der Erziehungsrath.
§. 26.
Für das Unterrichtswesen wird dem betreffenden Director ein Erziehungsrath beigeordnet (Art: 57, lem J. der Verfassung).
§. 27.
Der Erziehungsrath besteht aus sieben Mitgliedern.
Der Director des Erziehungsrathes gehört ihm  von Amts wegen an. Von den übrigen 6 Mitgliedern werden 4 von dem Großen Rathe und 2 von der Schulsynode unter Vorbehalt der Bestätigung des Großen Rathes gewählt. Eines der von der Schulsynode zu ernennenden Mitglieder ist aus der Mitte der Professoren u. Privatdozenten an der Hochschule u. der Lehrer an der Kantonsschule an der Thierarzneischule und an den höhern Schulen von Winterthur, das andere jener Mitglieder dagegen aus der Mitte der Lehrer am Schullehrerseminare und an den Primar- und Sekundarschulen zu wählen.
§. 28.
Im Erziehungsrathe dürfen laut Art: 56 der Staatsverfassung nicht gleichzeitig sitzen: Vater und Sohn, Schwiegervater und Tochtermann, zwei Brüder oder zwei Schwäger.
§. 29.
Der Director des Erziehungsrathes ist als solcher Präsident des Erziehungsrathes.
Ist er dem Erziehungsrathe vorzusitzen verhindert, so vertritt ihn auch in dieser Beziehung der Stellvertreter der Erziehungsdirection, u. ist auch der letztere abgehalten, der von dem Regierungsrathe zu ernennende außerordentliche Stellvertreter.
§. 30. 
Die Amtsdauer der Mitglieder des Erziehungsrathes ist auf 4 Jahre festgesetzt.
Je das zweite Jahr tritt die Hälfte der Mitglieder u. zwar zwei der von dem Großen Rathe u. eines der von der Schulsynode gewählten Mitglieder aus.
Jeweilen unmittelbar nach der Integralerneuerung der obersten Landesbehörde kommen die zwei von dem Großen Rathe zuerst gewählten Mitglieder und das von der Schulsynode zuerst ernannte Mitglied des Erziehungsrathes in Austritt.
Der Große Rath nimmt die Erneuerungswahlen der von ihm selbst gewählten Mitglieder des Erziehungsrathes, sowie die Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Erneuerungswahlen in denselben jederzeit in der Sommersitzung des Jahres, auf welches die Erneuerungswahlen des Erziehungsrathes fallen, vor.
§. 31.
Die in Folge der Bestimmungen der vorhergehenden Paragraphen austretenden Mitglieder des Erziehungsrathes sind jederzeit wieder wählbar.
§. 32.
Wird eine Stelle im Erziehungsrathe aus einem andern Grunde als wegen Ablaufes der Amtsdauer erledigt, so läuft für den an diese Stelle Gewählten die Amtsdauer mit demselben Zeitpunkte ab, mit welchem sie für seinen Amtsvorgänger ihr Ende erreicht haben würde.

§. 33.
Der Großer Rath wird außerordentlicher Weise versammelt, wenn zwei von ihm zu besetzende Stellen im Erziehungsrathe erledigt sind und nicht innerhalb eines Monates, vom Eintritte des zweiten Erledigungsfalles an gerechnet, ein Zusammentritt des Großen Rathes bevorsteht.
Die Schulsynode tritt außerordentlich zusammen, wenn eine von ihr zu besetzende Stelle im Erziehungsrathe erledigt ist und die Synode sich nicht innerhalb zweier Monate, vom Eintritte dieser Erledigung an gerechnet, um anderweitiger Ursachen willen versammelt.
 Dritter Theil
Die übrigen den Directoren beigegebenen stehenden Commissionen.
§. 34.
Die den Directoren für Gegenstände, zu deren Behandlung besondere Fachkenntnisse erforderlich sind, beizugebenden stehenden Commissionen, (Art: 57; Lemma 8 der Verfassung) werden nach Einsicht eines von den betreffenden Directoren vorzulegenden Vorschlages von dem Regierungsrathe in geheimer Wahlverhandlung gewählt.
§. 35.
Präsidenten dieser Kommissionen sind jederzeit die Directoren, denen die Commissionen beigegeben  sind, und in Verhinderungsfällen der Direktoren ihre Stellvertreter.
§. 36.
Die Amtsdauer der Mitglieder solcher Commissionen ist auf 4 Jahre festgesetzt.
Je das zweite Jahr tritt die Hälfte derselben aus.
Die aus den zuerst gewählten Mitgliedern bestehende Hälfte kömmt jeweilen in dem Jahre, in welchem die Integralerneuerung statt findet, unmittelbar nach der Bestellung der neuen Directionen in Austritt;
Die Amtsdauer der Mitglieder beginnt in den Jahren, in welchen die Integralerneuerung des Großen Rathes statt findet, sogleich nach der erfolgten Wahl, sonst je mit dem 1 Heumonat.
§. 37.
Die austretenden Mitglieder sind jederzeit wieder wählbar.
§. 38.
Wird eine Stelle in einer solchen Kommission aus einem andern Grunde, als wegen Ablaufes der Amtsdauer erledigt, so läuft für den an diese Stelle Gewählten die Amtsdauer mit demselben Zeitpunkte ab, mit welchem sie für seinen Amtsvorgänger ihr Ende erreicht haben würde.
Dritter Abschnitt. 
Die Kanzlei des Regierungsrathes und der Directionen.
Erster Theil
Die Kanzlei des Regierungsrathes
§. 39.
Das Sekretariat des Regierungsrathes wird von zwei Staatsschreibern besorgt.
Dem Staatsarchive steht ein Staatsarchivar vor.
§. 40.
Bei eintretender Verhinderung eines der beiden Staatsschreiber vertritt der andere seine Stelle. Der Regierungsrath ist jedoch berechtigt, Directionssekretäre dazu anzuhalten, für den Verhinderten Aushülfe auf der Staatskanzlei zu leisten.
Für den Fall der Verhinderung beider vertreten die Directionssekretaire nach den Anordnungen des Regierungsrathes ihre Stelle, wenn der Regierungsrath nicht vorzieht, eine anderweitige Stellvertretung anzuordnen.
§. 41.
Der Regierungsrath wählt die Staatsschreiber und den Staatsarchivar gemäß Art: 57 der Verfassung in geheimer Wahlverhandlung.
§. 42.
Die Amtsdauer der Staatsschreiber und des Staatsarchivars ist auf 4 Jahre festgesetzt.
Je das zweite Jahr kömmt einer der beiden  Staatsschreiber in Austritt.
Der erste Staatsschreiber und der Staatsarchivar treten jeweilen, nachdem auf die Integralerneuerung des Großen Rathes hin die Erneuerungswahlen der größern Hälfte des Regierungsrathes stattgefunden haben, der zweite Staatsschreiber jedesmal nach der Erneuerungswahl der kleinern Hälfte des Regierungsrathes aus.
§. 43.
Die Staatsschreiber und der Staatsarchivar, welche in Folge der Bestimmungen des vorhergehenden Paragraphen austreten, sind jederzeit wieder wählbar.
§. 44.
Wird die Stelle eines Staatsschreibers oder Staatsarchivars aus einem andern Grunde als wegen Ablaufes der Amtsdauer erledigt, so läuft für den an diese Stelle Gewählten die Amtsdauer mit demselben Zeitpunkte ab, mit welchem sie für seinen Amtsvorgänger ihr Ende erreicht haben würde.
Zweiter Theil
Die Kanzlei der Directionen
§. 45.
Jede Direction hat wenigstens einen Sekretär
Der erste Staatsschreiber ist als solcher Sekretär der Direction der politischen Angelegenheiten, der zweite Staatsschreiber in dieser seiner Eigenschaft Sekretär der Direction der Justiz.
§. 46.
Der Sekretär der Direction des Erziehungswesens ist zugleich auch Sekretär des Erziehungs-  rathes.
§. 47.
Bei eintretender Verhinderung eines Directionssekretairs ist der Regierungsrath berechtigt, andere Directionssekretaire dazu anzuhalten, die Stelle des Verhinderten zu vertreten.
§. 48.
Der Regierungsrath wählt die Sekretäre der Directionen nach Einsicht eines Vorschlages des betreffenden Directors in geheimer Wahlverhandlung.
Der Sekretair der Direction des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes wird nach Einsicht eines Vorschlages des Directors des Erziehungswesens durch den Erziehungsrath in geheimer Wahlverhandlung ernennt. Die erfolgte Wahl ist jedoch noch der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen, welcher sich in geheimer Abstimmung darüber ausspricht.
§. 49.
Die Amtsdauer der Directionssekretaire ist auf 2 Jahre festgesetzt.
Sie kommen jeweilen nach der zu zwei Jahren um vorzunehmenden neuen Bestellung der verschiedenen Directionen in Austritt.
§. 50.
Die Austretenden sind jederzeit wieder wählbar.
§. 51.
Wird die Stelle eines Direct[?ion]ssekretairs aus einem  andern Grunde als wegen Ablaufes der Amtsdauer erledigt, so läuft für den an diese Stelle Gewählten die Amtsdauer mit demselben Zeitpunkte ab, mit welchem sie für seinen Amtsvorgänger ihr Ende erreicht haben würde.
Dritter Theil
Gemeinschaftliche Bestimmungen.
§. 52.
Innerhalb der durch diese gesetzlichen Bestimmungen, so wie durch die in dem Voranschlage eröffneten einschlägigen Kredite gezogenen Schranken ist der Regierungsrath ermächtigt, die weitern erforderlichen Anordnungen betreffend die Organisation der Staatskanzlei und der Directionskanzleien zu treffen. Der Regierungsrath ist dabei durch die gesetzlichen Vorschriften, welche bisanhin dießfalls bestanden haben, nicht gebunden.
Spätestens mit Ablauf eines Jahres von dem Zeitpunkte der Erlassung dieses Gesetzes an gerechnet, wird der Regierungsrath dem Großen Rathe den Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Organisation der Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Directionen vorlegen.
Vierter Abschnitt.
Bedienung des Regierungsrathes und der Directionen
§. 53. 
Betreffend die Bedienung des Regierungsrathes und seiner Directionen wird der Regierungsrath innerhalb der durch die in dem Voranschlage eröffneten einschlägigen Kredite gezogenen Schranken, ohne an die dießfalls bisanhin bestandenen gesetzlichen Vorschriften gebunden zu sein, das Nöthige anordnen.
Er wird auch hierüber spätestens mit Ablauf eines Jahres, von dem Zeitpunkte der Erlassung dieses Gesetzes an gerechnet, dem Großen Rathe einen Gesetzesentwurf hinterbringen.
Zweite Abtheilung.
Befugnisse u. Pflichten des Regierungsrathes, der Directionen desselben u. s. f.
Erster Abschnitt.
Innere Angelegenheiten
§. 54.
Dem Regierungsrathe kommt auf den Antrag des Directors des Innern zu erledigen zu:
1. Entwürfe zu Gesetzen und Beschlüssen des Großen Rathes und Erlassung wichtigerer Verordnungen, welche Bürgerrechts- und Niederlassungsverhältnisse, die Gemeindeverwaltung, das Armenwesen, das Gewerbswesen und die Land- und Forstwirthschaft betreffen.
2. Ertheilung des Landrechtes und Entlassung aus dem Landrechtsverbande.  
3. Festsetzung der Einzugs- und Niederlassungsgebühren.
4. Entscheidung von Streitigkeiten über Ertheilung von Niederlassungs- und Aufenthaltsbewilligungen
5 Antragstellung betreffend Anerkennung von Wahlen in den Großen Rath und Anerkennung der von den Bezirkswahlversammlungen getroffenen Wahlen.
6 Entscheidung von Anständen in Betreff der Nichtannahme solcher Stellen oder der Entlassung von denselben.
7. Entscheidung von Streitigkeiten betreffend Bezirks- und Gemeindswahlen.
8. Bewilligung von Jahr-, Monat- u. Wochenmärkten.
9. Entscheidung von Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- und Korporationsangelegenheiten.
10. Vertheilung der jährlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden.
11. Verabreichung von außerordentlichen Unterstützungen (nach §. 29 des Gesetzes betreffend die Armenunterstützung) sofern mehr als eine einmalige Unterstützung oder eine größere Summe als Frkn 40 derselben Person gegeben werden soll.
12. Genehmigung der Pläne zu Errichtung neuer Armenhäuser.
13. Verabreichung von Staatsbeiträgen an Armen-  anstalten;
14. Entscheidung über Rekurse gegen die Bezirksarmenpflegen wegen Armenunterstützung u. s. f.
15. Unterstützung von Wetterbeschädigten durch Staatsbeiträge u. Anordnung von Liebessteuern.
16. Anordnung von Gewerbsausstellungen;
17. Verabreichung von außerordentlichen Staatsbeiträgen zu landwirthschaftlichen Zwecken;
18. Beschlüsse in Angelegenheiten des katholischen Kultus
19. Wahl des Directors u. Lehrers der landwirthschaftlichen Schule.
20. Wahl des Oberforstmeisters u. der Forstmeister.
§. 55.
Dem Director des Innern steht zur Erledigung zu:
1. Erlassung minder wichtiger Verordnungen, welche in den Geschäftskreis des Directors des Innern einschlagen.
2. Ertheilung der Niederlassungsbewilligungen;
3. Oberaufsicht über die Bezirksrathskanzleien.
4. Oberaufsicht über die Führung der Geburts-[,] Ehe- u. Sterberegister;
5. Oberaufsicht über die Verwaltung der Gemeinden und Korporationen.
6. Oberaufsicht über Gemeindestiftungen.
7. Oberaufsicht über die Verwaltung des Fonds der französischen Kirche durch das Consistorium derselben,
8. Vermittlung von Unterstützungsgesuchen der Behör-  den anderer Kantone u. fremder Staaten für zürcherische Angehörige u. von Unterstützungsgesuchen zürcherischer unterer Armenstellen an Armenstellen anderer Kantone u. Staaten.
9. Verabreichung von außerordentlichen Unterstützungen (§. 29 des Gesetzes betreffend die Armenunterstützung) sofern nicht mehr als eine einmalige Unterstützung oder eine größere Summe als Frk. 40 derselben Person gegeben werden soll.
10. Genehmigung von Fabrikreglementen.
11. Genehmigung von Statuten der Gesellenkrankenkassen.
12. Erlassung von landwirthschaftlichen Anleitungen unter besondern Verhältnissen.
13. Oberaufsicht über die Forstpolizei.
§. 56.
Dem Director des Innern werden zwei stehende Commissionen von Fachmännern beigegeben, nämlich eine Kommission für das Gewerbswesen u. eine für die Landwirthschaft.
§. 57.
Jede dieser Kommissionen besteht außer dem Director des Innern noch aus 6 Mitgliedern.
§. 58.
Die Commission für das Gewerbswesen hat die Competenzen, welche bisanhin der Gewerbssection des Rathes des Innern zustanden, soweit diese nicht durch das gegenwärtige Gesetz einer andern Stelle  übertragen worden sind.
§. 59.
Der Commission für die Landwirthschaft stehen diejenigen Competenzen zu, welche bisanhin die Section für die Landwirthschaft des Rathes des Innern hatte.
§. 60.
Der Director des Innern wird jeweilen, bevor er eine Maßregel von größerer Bedeutung im Gebiete des Gewerbswesens oder der Landwirthschaft ergreift, oder dem Regierungsrathe vorschlägt, das Gutachten der betreffenden Commission einholen.
§. 61.
Die beiden Commissionen sind befugt, in den Bereich ihres Geschäftskreises einschlagende Gegenstände, auch wenn diese ihnen von dem Director nicht vorgelegt worden sind, von sich aus anzuregen und gutfindenden Falls vor den Regierungsrath gelangen zu lassen.
