Bundesrath; Befreiung [Wilhelm] Müller v. Wiedikon aus algierischen Diensten.
Mit Schreiben vom 19. dieß stellt Herr Heinrich Müller, im Wyl - Wiedikon, das Gesuch um Verwendung behufs Auslösung seines z. Zt. unter No 22354 bei der 4. Comp. des IIII. Bataillons der Fremdenlegion in Said, Provinz Oran, in Algerien, als Soldat dienenden Sohnes Wilhelm, geb. 1860, welcher unterm 10. Sept. v. Js., damals in Marseille ohne Arbeit, jung und unerfahren, unüberlegter Weise, zum tiefen Schmerze seiner Eltern in französ. Kriegsdienste getreten.
Der Vater des Wilhelm Müller ist 54 Jahre alt und hatte vor 1 1/2 Jahren das Unglück bei einer schweren Arbeit  in der Backsteinfabrik Wiedikon einen gefährlichen Beinbruch zu erleiden, was ihn ein volles Jahr ans Krankenbett fesselte und er seiner Arbeit nicht mehr wie ehedem vorstehen könne; er bedürfe daher einer Stütze, die ihm nur sein Sohn werden könne.
Die Rückreisekosten im Betrage von Fr. 50 hat der Vater Müller bereits deponirt.
Das vom Gemeindrath Wiedikon eingereichte Leumundszeugniß über Wilhelm Müller lautet günstig und ist in demselben angeführt, daß dessen Eltern sehnlichst die Rückkehr ihres Sohnes wünschen & solche in der That dringend nothwendig sei, da der Vater gebrechlich & die 7 gliedrige Familie der thatkräftigen Unterstützung ihres Sohnes dringend bedürfe. Jedenfalls seien Eltern & Sohn Müller einer Verwendung seitens des Bundesrathes um Freilassung des Wilhelm Müller würdig und werden aufs beste empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Das in heutigen Missiven liegende Schreiben an den Bundesrath zu richten.
