Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. d. formwidrige Einsegnung der Ehe des J. A. Häßig v. Rieden mit [Susanna] Wüst v. Seebach.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf das herwärtige Schreiben vom 13.gl. Mts. betreffend formwidrige Einsegnung der Ehe des J. A. Häßig von Rieden mit der Susanna Wüst von Seebach durch das katholische Pfarramt Rieden: die Verehelichung dieser Braut-  leute habe nach Vorschrift der dortigen Gesetze statt gefunden. Nachdem nämlich von der Gemeindsbehörde in Rieden gegen Verehelichung des J. A. Häßig mit der Susanna Wüst keine Einwendung gemacht worden sei u. die Promulgation in Rieden stattgefunden habe, sei das Pfarramt Rieden auf dringendes Verlangen des Häßig bei der Regierung von St. Gallen um Dispense von Beibringung eines Verkündscheines vom Pfarramt der Braut eingekommen, welche ihm nach Vorschrift ihrer Verordnung über Eheeinsegnungen auch wirklich ertheilt worden sei.
Die Ehe des J. A. Häßig mit der Susanna Wüst müße daher von den St. Gallischen Behörden als gültig anerkannt werden, u. es sei somit die Ehefrau Susanna Wüst auch Bürgerin der Gemeinde Rieden u. des dortseitigen Kantons geworden; ebenso werden dies auch die Kinder, welche aus dieser Ehe hervorgehen.
Es wird beschlossen:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes u. der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen, an erstere mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath diese Angelegenheit nunmehr als erledigt betrachte.
