Anordnung zu Bildung gesetzlicher Vorschläge für die Stellen der Statthalter der Bezirke Zürich und Meilen.
Nach Anhörung zweyer Schreiben d. d. 21. u. 23. d. Ms., durch welche die HHerren Statthalter Zwingli und Billeter den Regierungsrath darauf aufmerksam machen, daß mit Ende dieses Monathes ihre Amtsdauer auslaufen
, hat der Regie-  rungsrath beschloßen, denselben den Auftrag zu ertheilen, die betreffenden Präsidenten der Bezirkswahlversammlungen aufzufordern, daß sie solche beförderlich zur Bildung der gesetzlichen Personalvorschläge für neue Wahlen einberufen. 
