Centralisation des Armenwesens in der Stadt Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 16. d. M. entwickelt der Stadtrath von Zürich die Gründe, warum er bis jetzt die ihm von dem Rathe des Innern aufgetragene Centralisation des Armenwesens in hiesiger Stadt nicht habe bewerkstelligen können. Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes rescribiren zu laßen, er habe aus seiner Zuschrift ersehen, daß das Haupthinderniß, welches der fraglichen Centralisation bisher im Wege gestanden, gehoben, daß nähmlich die Ausscheidung des Petrinischen Armengutes zwischen der Stadt- und den Landgemeinden vor sich gegangen sey. Demnach werde nunmehr der Stadtrath Zürich eingeladen, unfehlbar bis Ende laufenden Jahres die mehrgedachte Centralisation des Armenwesens der Stadt Zürich ins Werk zu setzen und bis zum 1sten Januar 1835. den daherigen Status dem Bezirksrathe zu Handen des Rathes des Innern vorzulegen, um so da mehr, als nach Anleitung der unterm 20. November 1833. erlaßenen und sämmtlichen Gemeindsbeamtungen mitgetheilten Anleitung, die Rechnungen aller unter der Oberaufsicht der Bezirksräthe und des Rathes des Innern stehen-  den Güter mit Ende jedes Jahres geschloßen und sofort den betreffenden Verwaltungsbehörden eingegeben werden müßen.
