Erwiederung der Beschwerde des Instruktors Bühler in Freiburg wegen Verweigerung eines Heimatscheines durch den Gemdrth Hombrechtikon.
Zufolge Beschlusses vom 22 v. M. sendet das Statthalteramt Meilen einen Bericht des Gemeindrathes Hombrechtikon ein, in welchem im Wesentlichen erklärt wird, daß niemals  einen [sic!] Heimatschein für Joh. Bühler nachgesucht worden sei, und daß man einem solchen Gesuche entsprechen würde, wenn sich Petent als Bürger am Hombrechtikon legitimiren würde,
Es wird beschlossen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, von dem Inhalte des Berichtes des Gemeindrathes Hombrechtikon dem Instruktor Bühler in Freiburg Kenntniß zu geben.
