Schweiz. Rentenanstalt betr. Statutenrevision.
Die Direktion der Rentenanstalt theilt mit, daß der Aufsichtsrath in der Sitzung vom 11. November den Beschluß gefaßt habe, die Vollziehung der revidirten Statuten auf einen später zu bestimmenden Zeitpunkt zu verlegen, bis wohin selbstverständlich die alten Statuten in Kraft und Anwendung bleiben und daß sie sich im Weitern genöthigt sehe, gegen die in der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 4. November liegende Verhinderung der Lebensentwicklung der schweiz. Rentenanstalt an geeig-  neter Stelle Beschwerde zu führen. Gleichzeitig legt sie einige Exemplare „Aktenstücke betreffend die Statutenrevision vom Jahre 1875/76“ bei.
Das Schreiben sammt Beilage geht nach Vormerkname am Protokoll zu den übrigen Akten.
