Schluß der Berathung der städtischen Bauordnung.
Der erste Abschnitt der städtischen Bauordnung wird nochmals in Berathung genommen.
§ 75 erhält folgenden Zusatz:
Bei Privatunternehmungen der Art (§ 72. Ziff. 2) hat der Gemeindrath die diesfälligen Pläne von den Unternehmern einzuziehen und mit seinem Gutachten dem Regierungsrathe zu überweisen. 
§ 76. Der Anfang desselben wird folgendermaßen abgeändert:
Der Regierungsrath wird die Anwendung der Bauordnung, wenn er dieselbe für zuläßig & nothwendig erachtet, durch einen im Amtsblatt u. s. f.
§ 79. werden noch der § 604 des privatrechtl. Gesetzbuches & § 59 der Bauordnung angeführt resp. eingeschaltet.
Der Entwurf der Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur und für städtische Verhältnisse überhaupt, wird hierauf, wie er aus den Berathungen hervorgegangen, im Ganzen angenommen & beschlossen, denselben dem Großen Rathe in nächster Frühlingssitzung mit der zu druckenden Weisung vorzulegen.
Zum Referenten wurde Herr Regierungsrath Hagenbuch bezeichnet.
