Urtheil in S. H[errn] Landschrbr. Surber in Rüschlikon cs. die Gmde. Höri, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Landschreiber Surber in Rüschlikon, Klägers u. Appellanten
gegen
die Gemeinde Höri, Beklagte u. Appellantin [recte: Appellat]
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Unterm 3. Juli erkannte der Bezirksrath  Bülach
1. Sei der Kläger mit seinem Begehren abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten von Frk. 6 Staats-[,] 5 fcs. Kanzlei-[,] 1 fcs. 50 Waibel-[,] 60C Siegel[-] u. 2. fcs. 40C Schreib- u. Stempelgebühren.
G. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Hr. Landschreiber Surber u. stellt das Gesuch, daß das Urtheil des Bezirksrathes Bülach aufgehoben u. die Gemeinde Höri in die Kosten u. zu einer angemessenen Entschädigung an den Kläger verurtheilt werde. Zur Begründung wird angeführt: Die Theilung des Vermögens des Hrn. Jb. Surber sei am 6. Jenner 1862 vorgenommen u. die Theilung am 13. März l. Js. bezirksräthlich genehmigt worden; 
Dieselbe sei daher für die majorennen Erben mit dem 6. Jenner in Kraft getreten. Durch die Ratifikation des Bezirksrathes sei die Theilung für die Erben auch von demselben Zeitpunkt wirksam geworden (cf. Gwalter, Zeitschrift IX p. 460 Erwäg. 3). Daher dürfen von jenem Zeitpunkte an auch keine Steuern mehr auf jenes Vermögen verlegt werden u. zwar um so weniger, als sein Antheil schon in das Register von Rüschlikon eingetragen sei. Irrig sei ferner, daß die Steuer schon am 14. Jenner d. Js. verlegt worden. Damals habe die Straßenkommission erst den Beschluß gefaßt, daß  20,000 Frk. verlegt werden u. die Hälfte gegen Ende Mai 1862 die andere Hälfte im Jahr 1863 bezogen werden soll. Nach der Publikation habe die Verlegung offenbar erst in der zweiten Hälfte des Monates März stattgefunden, was daraus sich ergebe, daß die Register am 25st März noch nicht hatten eingesehen werden können. Die Theilung des Vermögens habe also lange vor der Verlegung der Steuer stattgefunden.
H. Der Gemeindrath Höri trägt auf Abweisung der Appellation an, indem er sich auf die vor erster Instanz vorgebrachten Gründe bezieht u. noch bemerkt: Herr Surber hätte nun der Steuerpflicht zu entgegen, dem Gemeindrathe von der Vermögenstheilung Kenntniß geben sollen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Für die Beurtheilung der vorliegenden Frage ist maßgebend
a. der Zeitpunkt, in welchem die durch rechtskräftigen Gemeindebeschluß dekretirte Steuer durch den Gemeindrath wirklich verlegt wurde.
b. der Steueransatz, in welchem in diesem Zeitpunkte das fragliche Vermögen in den Staatssteuerregistern aufgenommen war  (§. 194 l. 1 des Gemeindegesetzes §. 33 Satz 2 des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer XII. 454)
2. Laut Publikation der Straßenbaukommission der Kirchgemeinde Bülach im Amtsblatte vom 28. März 1862 wurde die Steuer am 25. März 1862 verlegt. Damals war noch maßgebend das durch Beschluß der Finanzdirektion vom 21. November 1861 für den Bezug der Staatssteuern pro 1861 festgestellte Steuerregister.
3. Da nun im Staatssteuerregister pro 1861 noch das ganze Vermögen des verstorbenen Hs. Jb. Surber auf dem Steuerregister von Höri erscheint u. gesetzlicherweise dort kompariren muß, so ist dasselbe auch in seinem vollen Umfange an die daselbst unterm 25. März 1862 verlegte Straßensteuer beitragspflichtig u. es kann auf den Umstand, daß während der Periode des Bestehens dieses Registers eine Vermögenstheilung statt gefunden hat, gemäß §. 33 des Gesetzes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer keine Rücksicht genommen werden.
4. Dagegen versteht sich nach dem Oben gesagten von selbst, daß das dem Hrn. Landschreiber Surber aus der Verlassenschaft seines  Bruders zugefallene Vermögen von der Gemeinde Rüschikon erst besteuert werden darf, wenn das Steuerregister für den Bezug der Staatssteuer pro 1862 von der Finanzdirektion genehmigt sein wird. (cf. Urtheil d. Regierungsrathes in S. Benz vom 22. Mai 1858 u. in Sachen: Kunzische Erben v. 31. Dezbr. 1860).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz.
erkennt:
I. Es sei die Appellation des Herrn Landschreiber Surber unbegründet u. das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 3. Juli 1862 bestätigt.
II. Trage Hr. Surber die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien; b. an den Bezirksrath Bülach u. an die Direktion der Justiz.
