Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Beitreibung [recte: Betreibung] von Armensteuern von dortseits niede[rge]lassenen Kantonsbürgern.
Dem Finanzrathe werden zur Antragstellung überwiesen:  
1. Ein vom 29t pto datirtes Schreiben der Regierung von St. Gallen, wodurch das hierseits gestellte Ansuchen, daß die rechtliche Betreibung der von hiesigen im Kanton St. Gallen niedergelassenen Bürgern geforderten Armensteuern nicht durch Ertheilung von Rechtsvorschlägen gehemmt werde, abgelehnt wird.
[Fortsetzung RRB 1849/1784]
