Gemdrth Affoltern a/A.; Rekurs betr. Uferschutzbauten an d. Jona.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Beitrag an die Uferschutzbauten an der Jona,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Februar 1883 hat die Gemeinde Affoltern die Korrektion des Jonabaches bei der Moosmühle beschlossen, in der Meinung, daß die Gemeinde die Hälfte der Baukosten übernehme, und die andere Hälfte nach Abzug eines Staatsbeitrages, auf die betheiligten Grundbesitzer zu verlegen sei.
B. Herr Rud. Schneebeli, Maurer, in Affoltern, besitzt längs des Jonabaches, vor über der Moosmühle, ein Stück Land. Die dieses Land schützende Ufermauer wurde durch das Hochwasser vom Jahr 1881 in der Länge von ca 70m total weggerissen, von Hrn. Schneebeli aber, angeblich mit Vorwissen & im Auftrage des Gemeindrathes anschließend an die beschlossene Korrektion wieder aufgebaut. In Schreiben vom Februar 1884 verlangte nun Hr. Schneebeli, daß der Gemeindebeschluß auch auf diese Mauer, wie auf die Korrektion unterhalb Anwendung finden, d. h. die Hälfte der Kosten ihm von der Gemeinde vergütet werden solle.
C. Auf dieses hat der Bezirksrath unterm 19. März 1884 u. A. beschlossen: Akt. 2, Disp. b die Gemeinde Affoltern hat dem Hrn. Rud. Schneebeli 1/3 an die Kosten der von ihm aufgeführten Bachmauer zu ersetzen; bezüglich der Schneebelischen Gesammtkostenrechnung bleibt gütliche oder rechtliche Feststellung vorbehalten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirte nun der  Gemeindrath mit Schreiben vom 26. April l. Js. an den Regierungsrath im Wesentlichen anführend:
1. Es sei unrichtig, wenn der Bezirksrath die Frage, ob dem Schneebeli an die von ihm erstellte Bachmauer ein Gemeindebeitrag zu ertheilen sei, zusammenwerfe mit der Genehmigung des Vertheilungsplanes über die Kosten der unterhalb der Gemeinde ausgeführten Korrektion, Schneebeli habe keine Korrektion gemacht, sondern nur eine früher bestandene Ufermauer, die durch das Hochwasser von 1881 zerstört worden sei, wieder erstellt. Die Korrektion beginne erst bei Profil 75 am Ende der Schneebelischen Mauer.
2. Die Angabe des Bezirksrathes, es sei ihm sr. Zt. der Situationsplan nicht zur Genehmigung vorgelegt worden, sei unrichtig. [Dieses wird vom Bezirksrath in Schreiben vom 31. Mai l. Js. als auf Irrthum beruhend zugegeben]. Der Bezirksrath begebe sich auf einen bedenklichen Standpunkt, wenn er glaube, er hätte die Schneebelische Mauer in das Korrektionsprojekt einschließen & damit die Gemeinde verpflichten können, sich dabei ebenfalls zur Hälfte zu betheiligen. Nach § 12 des betr. Gesetzes wäre sie nie verpflichtet, mehr als 1/3 beizutragen.
3. Nach dem Gesagten könne es sich nur darum handeln, ob die Gemeinde nach § 21 des Gesetzes zu einem Beitrag von 1/3 verpflichtet sei? Diese Frage sei zu verneinen, & zwar aus folgenden Gründen:  
a. Schneebeli habe die Mauer selbst & nach seinem Belieben ausgeführt, während nach § 17 des Gesetzes der Gemeindrath die Ausführung hätte besorgen sollen, Schneebeli habe sich aber hiefür nie gemeldet; derselbe hätte doch mindestens dem Gemeindrathe Plan, Baubeschreibung & Kostenberechnung vorlegen, & ihm das Recht zur Beaufsichtigung der Baute einräumen sollen, von allem dem sei aber nichts geschehen. Nach § 1 der Verordnung, betr. außerordentliche Staatsbeiträge, müsse Schneebeli des Rechtes auf einen Gemeindebeitrag verlustig erklärt werden.
b. Nach der dem Besitzer der Moosmühle unterm 23. Febr. 1843 ertheilten Wasserrechtskonzession liege diesem jeweiligen Besitzer die Pflicht des Unterhaltes der ganzen Bachstrecke vom Wuhr bis ans Ende des Ablaufkanals ob; Schneebeli möge sich daher an den Besitzer der Mühle halten.
c. Der Gemeindrath dürfe auf das Urtheil sachkundiger Techniker abstellen dafür, daß die Schneebelische Mauer keineswegs den Anforderungen entspreche, welche an eine solide Mauer gestellt werden müßten.
d. Moosmüller Schneebeli habe dem Lande des Rud. Schneebeli gegenüber ebenfalls eine Bachmauer erstellt, ohne einen Beitrag zu verlangen, obschon er annähernd die Hälfte der auf die Anstößer fallenden  Kosten für die untere Korrektion leisten müsse.
Der Entscheid des Bezirksrathes, daß die Gemeinde 1/3 an die Kosten fraglicher Bachmauer zu leisten habe, & daß bezüglich der Größe der Schneebelischen Gesammtkostenrechnung gütliche oder rechtliche Feststellung vorbehalten bleibe, sei inkonsequent; entweder sei die Frage, ob die Gemeinde beitragspflichtig sei, Rechtssache, oder es habe die Verwaltungsbehörde, wenn sie darüber entscheide, auch den Umfang derselben festzusetzen. Schließlich stellt der Gemeindrath das Gesuch um bestimmte Fixirung des Beitrages, welchen die Gemeinde zu leisten habe für den Fall, als diese Frage zu Ungunsten derselben entschieden würde.
E. Der Bezirksrath, dem der Rekurs zur Beantwortung für sich & zu Handen des Hrn. Schneebeli überwiesen wurde, erwidert in Schreiben vom 31. Mai l. Js. Folgendes:
1. Was die Einrede des Gemeindrathes betreffe, daß es nicht richtig gewesen, daß der Bezirksrath die Frage, ob dem Rud. Schneebeli an die von ihm erstellte Bachmauer ein Gemeindebeitrag zu ertheilen sei, zusammen geworfen habe mit der Genehmigung des Vertheilungsplanes über die Kosten der von der Gemeinde ausgeführten Korrektion, so liege auf der Hand, daß es mit Rücksicht auf den sr. Zt. von Maurer Schneebeli eingereichten Rekurs  & im Interesse schnellerer Abwicklung sehr am Platze gewesen sei, diese Angelegenheit nicht getrennt zu behandeln. Der bezirksräthliche Beschluß, betr. den Vertheilungsplan, sei weder vom Gemeindrath noch von Maurer Schneebeli rekurrirt worden, folglich in Rechtskraft erwachsen.
2. Schon durch das Hochwasser von 1879 & 1881 sei die Ufermauer am Jonabache an verschiedenen Orten, so auch an der im Streit liegenden Stelle zerstört worden; der Gemeindrath habe damals, im Einverständnisse mit einigen betroffenen Anstößern unter Ausschluß von Maurer Schneebeli, Uferschutzbauten ausgeführt, ohne technische Vorarbeiten anzufertigen & von dem Bezirksrathe genehmigen zu lassen. Die im Beschlusse vom 19. März 1884 gemachte Angabe, daß die technischen Vorarbeiten, betr. die voriges Jahr ausgeführte Korrektion, dem Bezirksrathe nicht zur Genehmigung vorgelegt worden sei, beruhe auf Irrthum, ändere aber am Dispositiv des Beschlusses nichts, denn die Gründe, die den Bezirksrath zu dem Beschluß veranlaßt hätten, seien immerhin vorhanden. Schon bei Anlaß der Korrektion von 1881 sei Maurer Schneebeli seitens des Gemeindrahtes stiefmütterlich behandelt worden, indem letzterer mit Umgehung des Gesetzes, bloß diejenigen Stellen habe korrigiren lassen, die ihm beliebten, & das Schneebelische Gebiet einfach nicht  berücksichtigt habe, der Bezirksrath könne es daher nicht als einen bedenklichen Standpunkt ansehen, wenn er dem sehr bedeutend geschädigten Schneebeli auch Recht erwachsen lassen wollte. Der Gemeindrath habe durch sein Vorgehen den Bezirksrath sowie Schneebeli einfach bei Seite stellen wollen, Schneebeli könne aber darunter nicht leiden, daß sonst die Bestimmungen des Gesetzes keinen Sinn hätten; wenn von andern Grundeigenthümern keine Beiträge verlangt werden, so sei damit nicht gesagt, daß es ein anderer auch thun müsse.
Der Gemeindrath wolle Maurer Schneebeli an Moosmüller Schneebeli verweisen, während er für die unterhalb ausgeführte Korrektion den Müller Schneebeli nicht mehr belastet habe, als jeden andern anstoßenden Grundeigenthümer. Thatsache sei, daß Schneebeli die Bachmauer, deren Weiterführung ihm später durch den Gemeindrath untersagt worden sei, mit Vorwissen und im Einverständniß mit dem Gemeindrathe erstellt habe.
An diese Mauer soll nun Schneebeli keinen Beitrag erhalten, während der übrige Theil derselben in dem Plane über die Korrektion des Jonabaches unterhalb der Moosmühle aufgenommen sei. Der Anfang der Korrektion sei wohl aus dem Grunde ans Ende der von Schneebeli erstellten Mauer verlegt worden, weil damals diese Mauer bereits erstellt gewesen sei. Aus dem nämlichen Grunde habe der Bezirksrath nicht dazu kommen können, fragliches Stück  Mauer in das Korrektionsprojekt einzuschließen, dagegen habe er alle Veranlaßung gehabt, bei Genehmigung des Kostenvertheilungsplanes auf die Sache zurück zu kommen. Wenn die Schneebeli‘sche Arbeit nicht als Korrektion angesehen werde, so gehe derselben das Recht verlustig, am sr. Zt. geleisteten Staatsbeitrag zu partizipiren, dagegen sei die Arbeit im ungünstigsten Falle als Uferschutzbaute im Sinne von § 17 des Gesetzes, betr. die Korrektion der öffentl. Gewässer & deren Uferunterhalt, zu betrachten, & sei der Bezirksrath nicht zu weitgegangen, wenn er die Gemeinde Affoltern gemäß § 21 des fragl. Gesetzes zu einem Drittheil an die gütlich oder rechtlich festzustellende Schneebelische Gesammtkostenrechnung verpflichtet habe.
Sodann beantragt der Bezirksrath Abweisung des Rekurses des Gemeindrathes Affoltern & Bestätigung des Beschlusses vom 19. März 1884.
F. In Schreiben vom 9. Mai l. Js. erwiderte Hr. Rud. Schneebeli auf den Rekurs des Gemeindrathes Affoltern u. A. im Wesentlichen Folgendes: Im Jahr 1881 habe die Gemeinde Affoltern für ausgeführte Korrektionen u. drgl. mehr als 7000 Fr. Staatsbeiträge erhalten, ohne daß ihm an seinen großen Wasserschaden etwas zugekommen sei; nun solle er für die im Einverständnisse mit dem Gemeindrath ausgeführte Korrektion, welche ihn, ohne Land, über 800 Fr.  kosten, auch nichts erhalten & doch an alle übrigen Korrektionskosten zahlen. Ein solches Verfahren halte er für ungerecht. Auf die speziellen Behauptungen im gemeindräthlichen Rekurs antworte er: Der Bezirksrath habe mit Beschluß vom 30. Juni 1883 die jetzt vorliegende Frage auf den Zeitpunkt der Genehmigung des Vertheilungsplanes verlegt. Daß seine Baute zur Korrektion gehöre, gehe daraus hervor, daß die Profilaufnahme beim Wuhr des Müller Schneebeli, der Kostenvoranschlag für die Korrektion aber allerdings erst bei Profil 75 am Ende der von ihm erstellten Mauer beginne.
Dadurch sei vollständig anerkannt, daß seine Baute zur Korrektion gehöre, & die Kosten in die Korrektionsrechnung genommen werden sollten. Die Verweisung an Müller Schneebeli sei unrichtig, wenn der Gemeindrath solches glaube, so hätte er die ganze Uferbaute bis zum Auslaufkanal dem Müller an den Hals hängen können. Was die Solidität der Mauer betreffe, soi lasse er dieselbe durch Experten untersuchen. Für sein Land habe er im Jahr 1878 per Quadratfuß 6 Rp. bezahlt, so daß ihn das zur Erweiterung des Baches nöthige Land & die Kosten der Baute auf mindestens 1000 Fr. zu stehen komme, er glaube deshalb, daß er mit gleichem Rechte wie Andere, behandelt werden, & ihm von der Regierung der von dem Bezirksrathe beschlossene 1/3  zukommen sollte. Daß er die auszuführende Korrektion nicht abgewartet, sondern die Baute erstellt habe, sei dadurch begründet, daß bei jeder Anschwellung des Wassers an seinem Grundstück größerer Schaden erwachsen wäre.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von Hrn. Schneebeli ausgeführte Mauer ist wirklich nicht in der von der Gemeinde Affoltern ausgeführten Bachkorrektion inbegriffen, es ist daher auch der von der Gemeinde unterm 18. Febr. 1883 gefaßte Beschluß, betr. Uebernahme der Hälfte der Kosten, für einen Beitrag hier nicht maßgebend. Diese Mauer hat eine Länge von ca 70m & einen Kubikinhalt von ca 90 m3. Dieselbe ist von rohen, gesprengten Feldsteinen erstellt, immerhin aber besser als der Gemeindrath angibt. Auch die Kosten derselben, welche nach Angabe des Hrn. Schneebeli 829 Fr. betragen sollen, scheinen den Leistungen angemessen. Daß Hr. Schneebeli die Mauer mit Vorwissen des Gemeindrathes erstellt hat, wird von letzterm nicht bestritten, und es geht auch aus zwei Schreiben so ziemlich klar hervor, daß der Gemeindrath die Mauerbaute, wenn auch stillschweigend, genehmigt habe. Diese Mauerbaute gehört wenigstens nach der formellen Behandlung allerdings nicht unter den Titel Korrektion; dagegen kommt hier § 21 des Gesetzes, betr. die Korrektion  der Gewässer & deren Uferunterhalt, in Anwendung, da mit fraglicher Arbeit die Grenzen einer regelmäßigen Unterhaltung weit überschritten werden mußten.
Wenn ferner Maurer Schneebeli an Moosmüller Schneebeli verwiesen werden will, so ist auf den Wortlaut der dem ursprünglichen Besitzer der Moosmühle, Hrn. Winkelmann, unterm 23. Febr. 1823 ertheilten Urkunde zu verweisen, in welcher es wörtlich heißt: „Art. III. Soll der Jonabach von der Brücke an bis unterhalb der Ausmündung des Ableitungskanals von dem Unternehmen auf seine Kosten in seinem jetzigen Stande in Bezug auf Richtung, Breite & Gefälle unverändert erhalten werden.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Disp. b. des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 19. März d. Js. wird bestätigt, in der Meinung, daß die Gemeinde Affoltern verpflichtet sei, dem Hrn. Schneebeli an die Kosten der von ihm ausgeführten Bachmauerbaute einen Beitrag von 270 Fr. zu leisten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath Affoltern, an Hrn. Schneebeli &  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
