[Heinrich] Benz u. Kons. in Dietlikon; Beschwerde betr. Wahl d. Schulgutsverwalters.
In Sachen des Hrn. Heinrich Benz, Schulpfleger, und Konsorten, in Dietlikon, Beschwerdeführer über die von der dortigen Gemeindsschulpflege am 10. Mai getroffene Wahl des Schulgutsverwalters
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29.  Jenner d. Js. ist die Erneuerungswahl des Schulgutsverwalters in Dietlikon als ungültig aufgehoben und die Gemeindsschulpflege eingeladen worden, die fragliche Wahl von sich aus vorzunehmen.
B. Die Gemeindsschulpflege ließ indessen die Vornahme der Wahl anstehen & mußte in Folge einer Verfügung der Direktion des Innern vom 28. April jene Behörde durch das Statthalteramt Bülach unter Androhung von Ordnungsbuße angehalten werden, innert drei Wochen die Wahl des Schulgutsverwalters vorzunehmen.
C. Neu traf am 10. Mai allerdings die Mehrheit der Schulpflege eine Wahl; aber eine solche, von welcher sie genau wußte, daß sie nicht gültig sei, da in mehrfachen, der Schulpflege sehr wol bekannten Entscheiden des Regierungsrathes ausdrücklich gesagt wird, es müsse die Wahl des Schulgutsverwalters da, wo sie von der Schulpflege vorzunehmen ist, aus der Mitte der Behörde getroffen werden. Auch im Entscheid betr. Dietlikon waren die einschlägigen Bestimmungen des Gemeindegesetzes, welche die nöthige Anleitung geben, zitirt. Wäre die Mehrheit irgend im Zweifel gewesen, so hätte eine Anfrage genügt, um Klarheit zu schaffen. Die Verschleppung und Trölerei, welche von der Mehrheit der Schulpflege ins Werke gesetzt wird, sei um so unverantwortlicher, als dadurch schon bestehenden Streitigkeiten  in der Gemeinde Dietlikon neue Nahrung gegeben wird, wie sich dem auch außer der Minderheit der Schulpflege 21 Stimmberechtigte wiederum zum Rekurse veranlaßt gesehen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die von der Gemeindsschulpflege Dietlikon am 10. Mai getroffene Wahl eines Schulgutsverwalters wird kassirt.
2. Der Mehrheit der Gemeindsschulpflege Dietlikon wird für ihr Verhalten in dieser Angelegenheit ein Verweis ertheilt und die Schulpflege unter Androhung angemessener Ordnungsbuße für den Fall weiterer Renitenz eingeladen, innert 10 Tagen, von der Mittheilung an gerechnet, eine neue Wahl aus ihrer Mitte zu treffen.
3. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Dietlikon zu Handen der rekurrirenden Minderheit dieser Behörde, an Hch. Benz, Schulpfleger daselbst & an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung eines Aktenstückes.
