Einfrage des Bezirksrathes Bülach betr. Anerkennung der Wahlen der Wahlmänner.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksraths Bülach vom 2t. Febr. d. J. betreffend die Anerkennung der Wahlen von Wahlmännern,
da sich ergeben:
Ueber die Wahl zweier Wahlmänner in der Kirchgemeinde Bülach sei dem Bezirksrathe ein Protokoll vorgelegt worden; unzweifelhaft in der Absicht, diese Wahl zu prüfen und wenn sie richtig sei, zu bestätigen, da ihm nun aber eine gesetzliche Bestimmung welche solche Wahlen einer bezirksräthlichen Bestätigung unterlege nicht bekannt sei, so glaube er um so eher, diese Sache von der Hand weisen zu können, als der Bestätigung des Bezirksrathes nur Wahlen von Gemeindsbeamteten unterliegen, ein Wahlmann, aber nicht unter die Classe der Gemeindsbeamteten, oder Beamten überhaupt zu zählen sei; überdieß scheine ihm doch eine Controlle über solche Wahlen, die von einer Bezirksbehörde ausgeübt würde nothwendig zu sein, weil zuweilen bei den Gemeindsversammlungen, ohne daß es zum Streite erwachse Verstösse gegen die gesetzlichen Wahlformen vorkommen und ein solcher Mangel vielleicht erst hinterher  aufgegriffen und zu Umtrieben benutzt werden könnte, ungewiß also ob eine solche Controlle zulässig sei und wem sie obliege, lege der Bezirksrath diesen Gegenstand dem Regierungsrathe zu gutfindender Verfügung vor,
in Berücksichtigung:
1. daß jede Wahlverhandlung auch wenn ihre Gültigkeit von keinem Wähler bestritten werden sollte, mit Hinsicht auf die Frage, ob sie in der gesetzlich vorgeschriebenen Form vorgenommen worden sei, der Prüfung und Anerkennung einer Behörde unterstellt werden muß;
2. daß der Natur der Sache nach dieselbe Behörde, welche allfällige Rekurse gegen eine Wahlverhandlung auszutragen hat, über die Anerkennung derselben überhaupt, also auch dann, wenn keine Rekurse vorliegen, zu entscheiden haben muß;
3. daß somit da in III. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten. Mai 1843. betreffend das Stimmrecht nicht in ihrer Gemeinde wohnender Bürger für die Wahlen der Bezirkswahlmänner u. s. f. []Amtsblatt von 1843. S. 200] und in §. 3. 6. der Verordnung des Regierungsrathes vom 19t. Juni 1844. betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfach [Amtsblatt von 1844. S. 296] der Bezirksrath als diejenige  Behörde bezeichnet ist, welche über Rekurse gegen Wahlmännerwahlen zu entscheiden hat, es auch der Bezirksrath sein muß, der die Anerkennung der Wahlen von Bezirkswahlmännern auszusprechen hat,
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern, er habe über die Anerkennung der Gültigkeit von Wahlmännerwahlen, die im Bezirke Bülach getroffen wurden zu entscheiden.
II. Es sei der Bezirksrath Bülach eingeladen die geeigneten Maßregeln zu treffen, um, in Zukunft diesem Bescheide nachleben zu können.
