[Gratifikation an Hrn. Ortgies, Inspektor d. botanischen Gartens.]
Herr Gartendirektor Prof. Heer stellt den Antrag dem Garteninspektor Hrn. Ortgies die übliche jährliche Gratifikation im Betrage von 1000 Fr. auch für das Jahr 1881 zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion  
beschließt:
I. Herr Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens erhält für das Jahr 1881 aus dem Ertrage des Pflanzenhandels eine Gratifikation von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
