Schrb. a/d. Bdskzl. betr. Verthlg. d. ständeräthl. Gesetz. Entwurfs über Schuldbetreibung & Konkurs im hiers. Kant.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Januar 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Bundeskanzlei zu schreiben:
Auf Ihre Anfrage vom 7. Januar 1887 wie viele Exemplare des Gesetzesentwurfes über  Schuldbetreibung & Konkurs, sowie derselbe aus den Berathungen des Bundesrathes hervorgegangen ist, wir zu erhalten wünschen, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß dieser Entwurf unserer Ansicht nach mitgetheilt werden dürfe
a.
den Mitgliedern & der Kanzlei des Obergerichts
20
Exemplare
b.
den Mitgliedern & Kanzleien der Bezirksräthe
70
“
c.
den Notaren
40
“
d.
der juristischen Fakultät
20
“
e.
dazu noch für unsere Behörde & allfällige weitere Interessenten
50
“
Summa
200
Exemplare.
Dabei sind dann allerdings unsere eigentlichen Schuldbetreibungsbeamten, die 200 Gemeindeammänner nicht mit einbezogen. Sollten Sie finden, daß auch diesen schon im jetzigen Stadium der Angelegenheit der Entwurf mitzutheilen sei, – sei es um auch diesen Beamten Gelegenheit zu geben sich darüber auszusprechen, sei es um dieselben schon etwelchermaßen auf die neue Ordnung vorzubereithen –, so müßte die Zahl der uns zuzustellenden Exemplare verdoppelt werden.
II.  Mittheilung an die Bundeskanzlei & an die Justizdirection. 
