Schweiz. Juristenverein; Einladung z. Jahresversammlung.
Mit Schreiben vom 15. dieß lädt das Zentralkomite des schweiz. Juristenvereins zur Theilnahme an der am 8. und 9. Juli stattfindenden Jahresversammlung ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Den Mitgliedern des Regierungsrathes bleibt freigestellt, der Einladung Folge zu leisten.
II. Dem schweiz. Industrieverein wird aus Anlaß dieser Jahresversammlung ein Beitrag von Frk. 400 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes bewilligt.
III. Mittheilung an das Zentralkomite des schweiz. Juristenvereins und an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung.
