Schweiz. Konsulat in London, Auskunft betr. Typhus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,  
beschließt:
An das schweiz. Generalkonsulat in London ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 23. Juni wünschen Sie in Erwiderung eines Artikels in der „Morning Post“ vom 21. d. Mts., welcher in übertriebener Weise das Auftreten des Typhus in mehreren Schweizerstädten, speziell in Zürich, bespricht, diejenigen Angaben von unserer Seite zu erlangen, welche geeignet wären, jenem Artikel die Spitze zu brechen, namentlich über Ursprung, Verlauf & jetzigen Stand der Epidemie, sowie über die von den Behörden gegen die Weiterverbreitung getroffenen Maßnahmen.
Wir verdanken Ihnen allervorderst, daß Sie unsere Gesundheitsverhältnisse diese Aufmerksamkeit schenken und knüpfen daran die Mittheilung, daß die hiesige Typhusepidemie im entschiedenem Abnehmen begriffen ist, aber leider nach der Ansicht unseres Sanitätsrathes immer noch eine kurze Frist verstreichen kann, bis dieselbe als gänzlich erloschen zu betrachten sein wird.
Ueber den Stand der Epidemie beehren wir uns, Ihnen folgende Angaben zu machen:
„Im Monat Januar hatten wir in Zürich & den 9 Ausgemeinden mit einer Bevölkerung von ca 82,000 Seelen 12 Erkrankungen an Typhus, im Monat Februar 21; der Monat März zeigt schon 100 Typhusfälle  & der Monat April 838, wovon 396 auf die letzte Woche allein fallen. Mit dem Monat Mai ging die Zahl der Erkrankungen von Woche zu Woche sichtlich zurück. Die erste Woche zählt 144, die zweite 83, die dritte 68, die vierte 49 & die 3 letzten Tage des Monats 19, sodann die erste Woche des Juni 4, die zweite 39, die dritte 40 & die 5 letzten Tage [bis & mit dem 26. Juni] brachten noch 17 Erkrankungen. Viele dieser Fälle haben einen ganz leichten Verlauf genommen. Die Mortalität ist eine entschieden mäßige & wird zu ungefähr 9% veranschlagt, rechtfertigt also die Befürchtungen, welche man auswärts gegen den Aufenthalt hier zu heben scheint, durchaus nicht.
Als Grund der Erkrankungen in diesem Umfange scheint die von den am Zürichsee vorgenommenen Quaibauten herrührende Verunreinigung des Wassers der ebenfalls aus dem See geschöpften städtischen Brauchwasserleitung, von welcher auch Wasser an die Ausgemeinden abgegeben wird, angesehen werden zu müssen.
Selbstverständlich haben die kant. & Gemeindebehörden sofort die nöthigen Maßregeln getroffen, um der Ursache der Epidemie & der Ausbreitung der letztern energisch entgegenzutreten, & wir hoffen zuversichtlich, demnächst in der Lage zu sein, das völlige Erlöschen der Epidemie in den bedeutendsten Blättern des Auslandes bekannt geben  zu können. Wir dürfen wohl schon jetzt der Ansicht Ausdruck geben, daß die Krankheit ihren epidemischen Charakter bereits verloren hat.“
