Ernennung e. Infanteriehautpmannes.
Durch die Ernennung eines Bataillons-Adjutanten ist eine Lücke in den Stellen der Kompagnie-Chefs entstan-  den. Für die nächstjährigen Brigade-Wiederholungskurse ist es jedoch von großem Werthe, daß sämmtliche Kompagnien genügend und in richtiger Weise mit Offizieren versehen sind und daß diese Lücke wieder ausgefüllt werde. Zur Beförderung gelangt Hr. Oberlieut. Stutz in Wiedikon, welcher mit den unterm 13. dieß ernannten Hauptleuten bisher immer auf gleicher Stufe stand, und es wäre deshalb angezeigt, das Brevet des Hrn. Stutz zurückzudatiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des betreffenden Fähigkeitszeugnisses und gestützt auf einen Vorschlag der Militärdirektion,
ernennt:
[mit Brevetdatum vom 13. Dezbr.]
zum Hauptmann der Infanterie,
Herr Oberlieut. Stutz, Emil 1850, von Rußikon, in Wiedikon, 
und verfügt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Publikation dieser Beförderung im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
