Beschluß betref Wideraufnahme der Unterhandlungen mit der Großh. Bd. Reg. betr. die Angelegenheit des Klosters Rheinau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes vom 25t Mai worin die Angelegenheit des Klosters Rheinau neuerdings in Anregung gebracht und darauf hingewiesen wird, daß behufs Anknüpfung von neuen Unterhandlungen die auf die Eröffnung der dießjährigen Tagsatzung bevorstehende Ankunft des Großherzogl: Badischen Gesandten, Freiherrn von Marschall, den geeignetsten Anlaß bieten dürfte, daß derselbe jedoch ohne bestimmte Instruktion nicht werde handeln können;
beschlossen:
I. Es sei an das Großherzoglich Badische Staatsminister[i]um das Gesuch zu richten, der Großherzoglich badischen Gesandtschaft bei der schweizerischen Eidgenossenschaft die nöthigen Vollmachten und Anweisungen in Bezug auf diese Angelegenheit zu ertheilen.
II. Es sei der Finanzrath beauftragt, dem Regierungs-  rathe einen Entwurf zu einem dießfälligen Schreiben vorzulegen.
