Bundesges. Entwurf betr. d. Schutz d. Eisenbahnen etc. Begutachtung.
Mit Kreisschreiben vom 15. April übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement den Kantonsregierungen den Entwurf zu einem Bundesgesetz betreffend den Schutz der Eisenbahnen gegen Beschädigung, Gefährdung des Verkehrs auf denselben und Ueberschreitung der bahnpolizeilichen Vorschriften als Ausführung von Art. 31, Abs. 6 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen vom 23. Dezbr. 1872 zur Begutachtung.
Auf den 10. Mai wurde von der Regierung von Schaffhausen eine Konferenz von kantonalen Polizeidirektoren nach Zofingen eingeladen, welche von dem gegenwärtigen Vorstand der Ju-  stiz- und Polizeidirektion ebenfalls besucht wurde. Ueber das Ergebniß der Verhandlungen wurde ein Protokoll abgefasst und dasselbe den Polizeidirektionen zu Handen ihrer Regierungen zugestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
