Bezirksrath Zürich. Berichterstattung über die Untersuchung der Verwaltungsverhältnisse der Gemeinde Birmenstorf.
Mit Zuschrift vom 12. dß. Mts. erstattet der Bezirksrath Zürich folgenden Bericht:
Bei der Wichtigkeit und Tragweite, welche die Verhandlungen in öffentlichen Blättern betreffend die Verwaltung der Gemeinde Birmenstorf angenommen, halte der Bezirksrath für seine Pflicht, mitzutheilen, daß er, unabhängig von den Kundgebungen der Presse, sr. Zt. eine Commission bezeichnet habe, um die Verwaltung obiger Gemeinde nicht bloß auf's Genaueste zu untersuchen, sondern auch durch direkte Anleitung und Arbeit zu bereinigen. Diese Commission habe nun zwei Berichte erstattet und es fehle zur Zeit nur noch die Regulirung des Niederlassungswesens.
Der Bezirksrath behalte sich vor, sofern es  verlangt werde, einen ausführlichen Bericht über das Ergebniß der Untersuchung und Bereinigung einzureichen, sei aber jetzt schon im Falle, über Ursachen & Charakter der Uebelstände ein competentes Urtheil zu fällen, welches dahin gehe: Der Zustand der öffentlichen sowohl als der Vogtverwaltung habe klar herausgestellt, daß es, was freilich dem Bezirksrathe nicht unbekannt gewesen sei, in den Gemeindsbehörden Birmenstorf an tüchtigen Männern gefehlt habe, die mit gutem Willen und ehrenhaftem Character auch Einsicht und Erfahrung im Verwaltungswesen verbinden. Dieser Mangel sei die Quelle aller eingerissenen Unordnungen. Er habe die weitere Folge gehabt, daß die Mitglieder der Behörden von dem einzigen Manne, welchem es an Intelligenz u. praktischer Gewandtheit nicht gefehlt habe, in völlige Abhängigkeit gerathen seien.
Es sei dieß der frühere Gemeindrathsschreiber Paur, welcher in den Jahren 1834 bis 1861 diese Stelle bekleidet habe. Derselbe sei im März v. Js. gestorben und der Bezirksrath wolle aus Humanitätsrücksichten gegen den Verstorbenen über dessen Vergangenheit näher nicht mehr eintreten. Die Untersuchungen hätten aber auch klar herausgestellt, daß weder den öffent-  lichen Gütern, noch irgend einem Vogtgut ein ökonomischer Verlust erwachsen sei, daß keine öffentlichen Gelder zu Privatzwecken verwendet worden und überhaupt Vergehungen, die zu gerichtlichem [sic!] Einschritten Stoff böten, nicht vorgefallen seien.
Der Bezirksrath spreche diese Ueberzeugung im Bewußtsein seiner Amtspflicht nach bestem Wissen und Gewissen aus, er spreche sie aber auch aus mit derjenigen Befriedigung, die eine Behörde erfülle, wenn sie sehe, daß das Verfahren, welches sie nach Anleitung der Gesetze und nach bestehender Praxis eingeschlagen, sich durch eine neue Erfahrung erprobt und als richtig bestätigt habe. Es sei dem Bezirksrathe ein Vorwurf daraus gemacht worden, daß er nicht schon vor längerer Zeit gerichtliche Ueberweisung der strafbaren Gemeindsbehörden, resp. einzelner Beamteter von Birmenstorf angeordnet habe; allein nicht nur habe zu der Zeit, da dieser Vorwurf erhoben worden sei, nach der Ueberzeugung des Bezirksrathes eine sichere Anknüpfung für eine Klage gefehlt, sondern es habe sich nunmehr herausgestellt, daß überhaupt kein Stoff dazu vorhanden gewesen wäre.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei dieser Bericht den Direktionen des Innern und der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Kenntniß zu bringen und dem Präsidenten der Großrathskommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes mitzutheilen.
