Bestellg. e. staatl. Commissärs für die Gemdn. Turbenthal & Zell & e. Minderheitsantr. v. Hrn. Stößel.

Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 21. Febr. 87 i. S. der Gemeinden Turbenthal & Zell,
nach Einsicht eines Telegramms des Gemdrathes  Turbenthal vom 22. Februar lautend:
„Der Gemeindrath hat die Aufnahme des provis. Anlehens abgelehnt,“
und eines Briefes des Gemeindrathes Zell vom selben Datum dahin gehend:
„Der dortige Gemeindrath habe beschlossen, auf den Beschluß des Reg. Rathes vom 21. Febr. nicht einzutreten, da er ernste Folgen eines Beschlusses betr. Erhebung eines Darlehens nach den festgesetztem Bedingungen befürchte & die Verantwortung gegenüber der Gemeinde niemals übernehmen könnte. Er ersuche daher, der Regierungsrath wolle durch die Staatskasse die Zeichnung & Einlösung der noch nicht begebenen Gemeindeobligationen vollziehen lassen“ –
gestützt auf die Erwägungen des reg. räthl. Beschlusses vom 3. Februar,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Zell wird nicht eingetreten.
II. Als staatlicher Kommissär wird Herr Oberst Schenk in Uhwiesen bestellt mit dem Auftrage, für die Gemeinden Turbenthal & Zell auf dem Wege der Aufnahme eines provis. Anlehens dafür zu sorgen, daß der Antheil dieser beiden Gemeinden an dem auf 1. März fälligen Obligationenkapital der Tößthalbahn rechtzeitig bereit liege.  
III. Bezüglich des Weitern wird der Herr Kommissär an die verordnete Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann, Hauser, & Dr Stößel gewiesen.
IV. Mittheilung an Herrn Oberst Schenk, Bez. Rath Winterthur, an die verordnete Kommission & unter Weglassung von Disp. III. an die Gemeindräthe Turbenthal & Zell.
Herr Dr Stößel gibt folgenden Antrag zu Protokoll:
I. Den Gemeindräthen Turbenthal & Zell wird eine endgültige Frist bis morgen Abend 4 h. angesetzt, um dem Auftrage des Regierungsrathes vom 21. Februar nachzukommen, unter der Androhung einer von den renitenten Mitgliedern der Gemeindräthe persönlich zu bezahlenden Ordnungsbuße.
Nach fruchtlosem Ablaufe der Frist würden die nöthigen Maßnahmen betr. Anlehen in Anbetracht der großen Dringlichkeit der Angelegenheit sofort einem Beauftragten übertragen.
II. Es wird, soweit die nöthigen Anordnungen noch nicht getroffen sind, vorgesorgt, daß aus dieser Frist für die eventuell nachfolgende Aktion eines Kommissärs keinerlei Nachtheil erwachse. 
