Wahl v. Mitgliedern der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Handelskammer gewählt:
Herrn Hs. Konrad Pestalozzi, alt Regierungsrath von Zürich;
    “    Joh. Heinrich Fierz, Nationalrath, von Meilen, in Fluntern;
    “    Hs. Kaspar Ott von Zürich, in Riesbach;
ferner zu einem Mitgliede der Handelskammer an die Stelle des Hrn. Arnold Hauser von Wädensweil, welchem der Regierungsrath unterm 20 März d. Js die nachgesuchte Entlassung ertheilt hatte:
Herrn Heinrich Kramer, alt. Stadtrath von Zürich;
Hievon wird der Direktion der Finanzen für  sich & zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden auszustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
