Bericht des Statthalteramtes Zürich über die Wahlen der Gemeindammänner.
Da sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Zürich vom 26sten hujus ergeben, daß die Wahlen der Gemeindammänner in diesem Bezirke, mit Ausnahme von Weiningen und  Birmenstorf, worüber besondere Berichte zu gewärtigen sind, in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath dieselben anerkannt, wie sie in dem nachgeführten Verzeichniße enthalten sind.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Kenntniß gegeben.
