Bewillig. z. Translokation des Tavernenrechtes d. H[errn] [Konrad] Steiner z. Neuhaus in Unterstraß.
Mittelst Eingabe vom 16. v. Mts. stellt Herr Konrad Steiner, zum Neuhaus in Unterstraß das Gesuch, es möchte ihm die Translokation seines Tavernenrechtes von dem bisherigen Lokale auf sein neu erbautes, an der neuen Beckenhofstraße gelegenes Haus bewilligt werden.
Sowohl von dem Gemeindrathe Unterstraß als dem Bezirksrathe Zürich wird übereinstimmend erklärt, daß der Entsprechung des vorliegenden Gesuches durchaus keinerlei Hinderungsgründe entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Sei dem Herrn Konrad Steiner zum Neuhaus in Unterstraß die Translokation seines Tavernenrechtes auf sein neu erbautes Haus bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
