Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Alten für den Bau e. Straße 3r Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Alten, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Klasse
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Alten stellte in Zuschrift an den Regierungsrath vom 14 August d. J. das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues einer Straße dritter Klasse gegen Marthalen.
B Auf die an das Statthalteramt Andelfingen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten gestellten Fragen:
1., ob die fragliche Straße wirklich eine solche 3r Klasse sei? &  
2., ob sich bei dem Bau derselben die Kirchgemeinde Andelfingen gemäß §. 13 des Straßengesetzes betheiligt habe oder nicht, u. im letztern Falle aus welchen Gründen dieses nicht geschehen sei?
erwiederte das Statthalteramt in Zuschrift vom 2 Sept. d. J.
Eine bessere Verbindung von Alten nach Marthalen sei schon längst Bedürfniß gewesen, es sei daher eine neue zweckmäßige Richtung ausgemittelt worden. Da aber die Bürger von Alten sich hierüber nicht haben verständigen können, so habe der Bezirksrath diese Richtung gutgeheißen u. als Straße dritter Klasse erklärt. An der Bauausführung habe die Kirchgemeinde Andelfingen keinen Theil genommen, weil die Anlage & Unterhaltung der Straßen schon längst unter die einzelnen Civilgemeinden vertheilt worden sei.
Alten habe freilich unterlassen, vor Beginn der Arbeiten bei der Regierung um einen Staatsbeitrag anzufragen, allein es sei dieß auch schon von andern Gemeinden geschehen, u. das Gesuch um einen Beitrag sei um so begründeter, als Alten seiner Lage nach dessen bedürfe u. Marthalen für seinen Antheil an derselben Straße bereits einen  solchen erhalten habe.
Die Straße sei nunmehr gut angelegt, der Bau u. die Bekiesung vollendet.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 10 Apr. d. J. wurde der Gemeinde Marthalen für die betreffende Straßenbaute ein Staatsbeitrag von 950 Fr: a. W. bewilligt.
D. Die von der Gemeinde Alten bearbeitete Straßenstrecke hat eine Länge von 2800 Fuß.
Die Baukosten werden von der Gemeinde zu Fr: 2189. 87 rp berechnet. Dieser Preis ist an sich genommen nicht zu hoch. Der Ansatz für Fuhrleistungen dürfte unter Umständen doch etwas zu hoch kommen. Mit Rücksicht darauf, sowie auf einige andere Rechnungsansätze ist daher als Grundlage des Staatsbeitrages die Summe von Fr. 2000. anzunehmen.
E. Die Gemeinde führt zur Begründung ihres Gesuches namentlich an, ihre geringen Kräfte gestatten ihr nicht, die Last dieser Straßenbaute allein zu tragen, zumal auch die beinahe jährlich vorkommenden Wuhrungen an der Thur sie unverhältnißmäßig stark in Anspruch nehmen u. den größern Theil des Ertrages ihrer Waldungen aufzehren.
F. Was das Maß des Staatsbeitrages anbetrifft, so sind auch schon Fälle vorgekommen,  wo Civilgemeinden, wie jetzt Alten um Beiträge einkamen. Dabei wurde die Regel angenommen, daß die Quote der Scala für die betreffende Kirchgemeinde maßgebend sein solle, weil sonst bei Vertheilung der Bauten u. der Unterhaltung der Straßen unter die Civilgemeinden jede einzelne derselben so klein würde, daß bald überall die höchste Quote zur Anwendung kommen müßte, was unbillig gegenüber denjenigen Kirchgemeinden wäre, die vereint diese Last tragen. Alten gehört nun zu der ansehnlichen Gemeinde Andelfingen, deren Beitragsquote nur 20% der Bausumme beträgt. Der Beitrag für Alten stellt sich demnach auf 20% von Fr: 2000 oder Frs 400.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Der Gemeinde Alten wird ein Staatsbeitrag von Fr. 400 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Alten durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact: litt. B.[,] C.[,] D & F. sowie an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
