Abgewiesener Rekurs der Gebrüder Felix u. Joh. Dübendorfer, Schweinhändler in Baßerstorf gegen einen Beschluß des Polizeirathes, betreff. Verweigerung eines Hausierpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Gebrüder Felix und Johannes Dübendorfer in Baßerstorf, Schweinhändler, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Verweigerung eines Hausirpatentes zum Handel mit Schweinen für das Jahr 1846. 
Da sich ergeben:
A. Unterm 14t. d. M. habe der Polizeirath auf eine Mittheilung des Gesundheitsrathes, daß die Rekurrenten schon zweimal wegen Gesetzesübertretung bei ihrem Hausierhandel gerichtlich bestraft worden seien, beschlossen:
Es sei denselben da sie nach den vorliegenden Urtheilen ihren Beruf auf unordentliche und gefährliche Weise ausgeübt haben, für das gegenwärtige Jahr kein Patent zu ertheilen.
B. Gegen diesen Beschluß haben die Rekurreten mit Eingabe vom 20t. d. M. die Berufung ergriffen, indem sie theils des großen Verlustes und Nachtheils erwähnen, den sie durch die Verweigerung des Patentes erleiden müßen, theils versichern; daß sie niemals absichtlich oder mit Vorsatz gegen Gesetze oder Verordnungen gehandelt haben, worüber sie sich im Einzelnen näher auslassen, theils endlich namentlich an-  führen, daß sie nie gewarnt oder ihnen Entzug des Patentes angedroht worden seien, bevor dieser nun wirklich stattgefunden, eine Verschärfung der gerichtlichen Strafe, die gewiß allzuhart sei; 
C. Der Polizeirath zur Berichterstattung eingeladen, verwese lediglich auf zwei von ihm eingesandte Urtheile der Bezirksgerichte Pfäffikon und Andelfingen vom 1. April und 10. November 1845. wodurch die Rekurrenten [der erstere einmal unter zweitem Rükfall] Der Uebertretung des Gesetzes über den Viehverkehr schuldig erklärt und mit buße von 28. resp. 40. und 16. Franken bestraft worden seien; 
in Genehmigung der Ansicht des Polizeirathes und in fernerer Berüksichtigung, daß in den früherhin schon den Rekurrenten ertheilten Patenten die Bestimmung ausdrücklich enthalten war, daß die vorkommenden polizeiwidrigen Benehmen Entzug des Patentes erfolgen könne, so daß es einer besondern Warnung hierüber nicht bedurfte; 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Polizeirathes vom 14t. d. M. bestätigt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei, – nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Polizeirathe unter Rükstellung der  eingelegten Urtheile, sowie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] Kenntniß zu geben.
