Gutachten des Rathes des Innern über die Frage, welche Maßregeln ergriffen werden sollen um diejenigen denen an Wasserrechten, Pfandrechte bestellt worden für den Fall zu schützen, als die Inhaber auf die Wasserrechte verzichten wollen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Frage, welche Maßregeln ergriffen werden sollen, um diejenigen, denen an Wasserrechten Pfandrechte bestellt worden, für den Fall, da die Inhaber dieser Wasserrechte auf dieselben verzichten wollen, gegen dießfalls drohenden Schaden sicher zu stellen;  
beschlossen:
I. Der Besitzer eines Wasserrechtes, der auf dasselbe verzichten will, hat sich durch gehörige Bescheinigungen darüber auszuweisen, daß es nicht verpfändet sei, oder, oder [sic!] wenn dieß der Fall, daß die sämmtlichen Pfandgläubiger mit der Verzichtleistung einverstanden seien, und es soll, bis dieß geschehen die Verzichtleistung nicht angenommen und der Wasserrechtsbesitzer von der Entrichtung des Wasserzinses nicht befreit werden;
II. Die Statthalterämter werden, wenn gemäß §. 13. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten Verzichtleistungen auf solche an sie gelangen, die Wasserrechtsbesitzer auf die in Disp. 1. enthaltenen Bestimmungen aufmerksam machen, und nur, wenn diesen ein Genüge geleistet worden, die Verzichtleistungen an den Regierungsrath gelangen lassen;
III. Ist die Verzichtleistung auf ein Wasserrecht vom Regierungsrathe angenommen worden, so soll die Notariatskanzlei, in deren Bereich das Wasserrecht ausgeübt wurde, davon in Kenntniß gesetzt und beauftragt werden, das Wasserrecht, wenn es in dem Notariatsprotokoll eingetragen worden, in demselben zu löschen. Die dießfälligen Kosten bezahlt der auf das Wasserrecht Verzichtende.
IV. Dieser Beschluß ist den sämmtlichen Statthalterämtern mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
