Verbscheidung des Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster wegen seiner Eingabe, bezüglich auf das Straßenwesen.
Mit Weisung vom 17. d. M. berichtet das Straßendepartement über die verschiedenen, von Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster in seiner Eingabe vom 30. v. M. angeregten Punkte, wie folgt:
Was den ersten derselben, nämlich den Vorschlag, daß eine Straße aus dem Glatthale über den Zürichberg nach dem Rämi angelegt werden möchte, betreffe, so müßen allervorderst die durch Beschluß des Regierungsrathes anerkannten 17. verschiedenen Landstraßenrichtungen in Ausführung gebracht werden, ehe an neue Straßen für dieselben Gegenden gedacht werden könne, zudem seye eine Straße von Dübendorf nach Schwamendingen in jedem Falle unerläßlich, und hingegen eine solche auf der Südseite des Zürcherberges nur mit sehr starken Wendungen und kostbaren Landentschädigung auf eine dem Verkehre entsprechende Weise anzulegen, nichts desto weniger werde das Departement gedachtem Vorschlage seine Aufmerksamkeit zuwenden und eine genaue Untersuchung der vorgeschlagenen Straßenrichtung veranstalten. 
Bezüglich auf den zweyten Punkt der Eingabe des Herrn Kunz, oder die gewünschte Straßenrichtung durch die Gegend von Hermikon und Schwerzenbach gegenüber derjenigen von Hegnau und Gfenn, so falle dieser Gegenstand in den Bereich derjenigen Untersuchungen, die gerade jetzt über die von Dübendorf nach Uster anzulegende Landstraße vorgenommen werden.
Was endlich die dritte Bemerkung des Herrn Kunz über das bisherige System des Straßenbaues und deßen Vorschlag zu Abänderung desselben betreffe, so gründe sich solches genau auf die durch Art: 31. und 32. des Gesetzes vom 18. April 1834. betreffend das Straßenwesen, mithin wenn nicht der Große Rath selbst die fraglichen Bestimmungen aufhebe, es keineswegs in der Befugniß des Straßendepartements liege, davon abzuweichen.
Von dieser Berichterstattung wird dem Herrn Oberstlieutenant Kunz in Antwort auf seine Eingabe vom 30. v. M. Kenntniß gegeben.
