Schreiben an die Regierung des Standes Schwyz betreffend Aufnahme des Nicolaus Eberle von Einsiedeln in die hiesige Strafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt vom 21. d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Schwyz auf ihr wiederholtes Gesuch um Aufnahme des daselbst zu zehnjähriger Zwangsarbeit verurtheilten Nicolaus Eberle von Einsiedeln in dem hiesigen Strafhause, – zu rescribiren, man sey geneigt, den Eberle gegen ein Kostgeld von Frk[en]. 40. per Jahr und einer Zulage von 10. Frk[en]. für all-  fällig eintretende Krankheitsumstände unter die Claße der Zuchthaussträflinge aufzunehmen, in der bestimmten Meinung jedoch, daß derselbe nach Gutfinden der Aufsichtsbehörde in der Anstalt beschäftigt, auch auf ihn das hierseitige Gesetz betreffend Strafumwandlung angewendet werden dürfe, wie auf die gewohnten herwärtigen Sträflinge, und daß endlich der Aufsichtsbehörde sowie denn natürlich auch der Regierung des Standes Schwyz freystehen solle, den Sträfling je nach Umständen vor Ablauf der Strafzeit aus der Anstalt zurückzusenden oder zurückzufordern.
