Erledigter Rekurs in S. Staub v. Hirzel betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Joh. Staub im Feld, Gemeinde Hirzel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen;
betreffend Entlaßung von der Stelle eines  Mitgliedes des Gemeindrathes,
auf Grundlage der faktischen Ergebniße
des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Horgen habe unterm 27st Aug. d. Js. den Rekurrenten zur Beibehaltung der ihm unterm 13 Mai d. Js. von der Gem. Hirzel übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes verpflichtet.
E. Mit Eingabe vom 30 Sept. stelle nun Herr Staub das Gesuch, daß dieser Beschluß aus den vor der ersten Instanz angebrachten Gründen wieder aufgehoben werden möchte u. bemerke mit Rücksicht auf die Ansicht des Bezirksrathes Horgen, daß sein Rekurs verspätet sei, folgendes: wenn er auch nicht gleich nach seiner Wahl Rekurs gegen dieselbe ergriffen habe, so könne derselbe demnach nicht als verspätet angesehen werden, weil ihm die Ausstellung eines ärztlichen Zeugnißes, durch welches er seine Entlaßung habe begründen wollen, vom Arzte so lange verweigert worden sei, bis sich dieser habe überzeugen können, daß seine Krankheit nicht mehr zu heben sei.
F. In formeller Beziehung halte der Bezirksrath Horgen den Rekurs, welcher lediglich gegen die Erwählung des Rekurrenten zum Gemeindrathsmitglied gerichtet sei, nach der Verordnung des Regierungsrathes betreffend den Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache auch jetzt noch für unzuläßig mit Rücksicht  auf das Materielle verweise er in seiner Antwortschrift vom 8t Okt. auf die Begründung des rekurrirten Beschlußes, in Berücksichtigung:
1.) daß nachdem Herr Staub das Amt eines Gemeindrathes einige Zeit lang wirklich bekleidet hat, sein gegenwärtiges Begehren unzweifelhaft nur als Entlaßungsgesuch aufgefaßt werden kann, als solches aber jedenfalls nicht verspätet ist.
2.) daß da nun aber nach dem ärztlichen Gutachten der Gesundheitszustand des Rekurrenten von der Art ist, daß es demselben unmöglich ist, die ihm als Beamten obliegenden Pflichten gehörig zu erfüllen;
gefunden es sei der Rekurs begründet
u. demnach beschloßen:
I. Sei dem Gesuche des Petenten um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes zu entsprechen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, unter Rücksendung der Akten, sowie dem Rekurrenten, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
