Bewilligung eines Stipendiums für den Studiosen Herrn Benjamin Brändli aus Wädenschweil.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 13ten d. M. erstatteten Berichtes, daß er dem Herrn Benjamin Brändli aus Wädenschweil, Studiosus juris, welcher seit Ao. 1836. die hiesige Hochschule besucht und sich während dieser ganzen Zeit das Lob eines talentvollen, sittlichen und fleißigen Jünglings erworben, der einzig seinen Studien lebe, auf sein Gesuch zum Behuf der Fortsetzung der Studien im Auslande für das Schuljahr von Ostern 1841. auf 1842. ein Stipendium von 800. Frk[en].  bewilligt, hat der Regierungsrath seine Genehmigung dazu ausgesprochen, wovon dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
