Ersatzwahlen in Bezirksbehörden.

[Präsidial-Verfügungen]
30. Mai 1883.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. Mai in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt
a. Zum Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Bezirksschulpfleger Johs. Widmer, in Stadel - Oberwinterthur,
b. Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Winkler-Kägi, Rämismühle - Zell,
  “    Gemeindrathsschreiber Peter, in Oberwil - Dägerlen,  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
