Eingelegte Rechnung der zürcherischen Kaufleute über die Verwaltung des kaufmännischen Fonds von Ao. 1841–1842.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht von dem Vorsteherschaftsausschuße der zürcherischen Kaufleute eingelegten Rechnung über die Verwaltung des kaufmännischen Fonds vom 1sten Februar 1841. bis 31sten Januar 1842. auf dießfalls angehörten gutächtlichen Bericht des Finanzrathes beschloßen:  dieselbe dem bemeldten Ausschuße mit der Anzeige zurückzustellen, daß er sich nicht veranlaßt finde, darüber irgendwelche Bemerkungen zu machen. 
