J. J. Homberger z. Untermühle in Dübendorf abgewies. Rek. betr. Wasserrecht.
In Sachen  des Herrn J. J. Homberger zur Untermühle in Dübendorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A–E. siehe die faktischen Ergebnisses der rekurrirten Verfügung.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten verfügte unterm 24. Dez. 1868:
I. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, den Hrn. J. J. Homberger, zur Untermühle in Dübendorf aufzufordern, seine Wasserwerksanlagen daselbst binnen 14 Tagen mit den Bestimmungen der Urkunde vom 12. Herbstmonat 1864 in Einklang zu bringen, resp. die zu hohen Schwellbretter abzunehmen, & zwar diejenigen des ca 400 Fuß oberhalb der Mühle gelegenen Auffangswuhres um 4 Zoll, 4 Linien & die des Wildschutzes neben der alten Säge um 1 Zoll, 6 Linien.
G. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Homberger mit Eingabe vom 28. Jenner d. Js. & ersucht um deren Modifikation. Nach Erwähnung des geschichtlichen Verlaufes resp. der Entstehung fraglicher Streitigkeit führt Rekurrent wesentlich an: Müsse er die in der rekurrirten Verfügung anbefohlenen Veränderungen vornehmen, so erleide sein Wasserwerk, das ihn über 150,000 Frk. anliege, einen kaum hoch genug anzuschlagenden Min-  derwerth, indem ihm bei mittlerem Wasserstand die Losfallen auf eine Breite von 20–25 Fuß immer ca 4’’ überlaufen würden & für Tag & Nacht jenes bedeutende für die Fabrik unentbehrliche Quantum Wasser verloren ginge wegen ein paar Jucharten Landes, dessen Besitzer gerichtlich nachweisbar durch die bisherige Wasserhöhe im Kanal des Rekurrenten nicht nur kein Schaden, sondern in gewöhnlichen Jahrgängen unbedingt noch Nutzen entstehen. Denn gerade durch den jetzigen Zustand gleichen die Wiesen der Beschwerdeführer den besten Wässerwiesen, während oedes Land daraus werde, sobald die Aufsteckladen in verlangter Weise niedriger gemacht werden müssen. Es seien zwar nur ca 2 Jucharten Land, welche durch die Schwellvorrichtung des Rekurrenten beeinflußt werden & von den Einsprechern mit Gewalt verschlechtert werden wollen, um ihnen zu Schaden & von ihm Geld zu erzwingen; aber wenn der Complex größer wäre, & dem Staat oder einer Gemeinde gehörte, so wird im wolverstandenen eigensten Interesse nach der Ueberzeugung des Rekurrenten dagegen protestirt, wenn er seine Schwellbretter kürzen wollte.
Der Regierungsrath könne zwar die Richtigkeit dieser Angaben nicht untersuchen, aber das wäre doch nur gerecht & billig & stände mit keinem Gesetze im Widerspruch, wenn man den status quo, wie er unter den frühern Besitzern der Mühle & seit 1864 unter Hr.  Homberger unangefochten bestanden, auch jetzt noch fortbestehen ließe, bis er mit den betreffenden Wiesenbesitzern die Frage über Schaden & Schadenersatz gerichtlich ausgefochten hätte, wobei ihm auch aufgegeben werden könnte, sich inzwischen mit Hrn. Müller Bär wegen dessen Einsprache zu verständigen.
Herr Homberger äußert sich sodann über die Bedeutung der Glattkorrektion auf die Etablissements an der Glatt, resp. auf seine eigenen Gewerbe, deren Interesse an der Correktion bei Exekution der rekurrirten Verfügung dahin falle, u. bemerkt, die Errichtung eines neuen Etablissements in seinem günstig gelegenen Lokal, durch welches weitere 200 Arbeiter Beschäftigung finden, werde ebenfalls mehr als in Frage gestellt, was Dübendorf den paar Taunern jedenfalls nicht danken werde, falls diese mit ihrem paar Jucharten Land die Sache hindern können.
Rekurrent wolle aber gewärtigen, ob der Regierungsrath nicht bis zum Zeitpunkt einer Glattkorrektion oder bis nach gerichtlicher Erledigung der Einsprachen den bisherigen seit undenklicher Zeit vorhandenen Zustand festhalten könne.
Eventuell bitte Rekurrent dringend, ihm für so lange, als die Glattkorrektionsfrage eine offene sei, & das bezügliche Gefäll nicht dazu Verwendung finden soll, solches zu reserviren & arbeiten zu lassen & nicht an Jemand fortzuwerfen, dem es nichts nütze. Bei  Einräumung einer angemessenen Frist wolle Rekurrent diesfalls mit seinen Gegnern, wobei die obligatorische Dazwischenkunft des Staatsingenieurs der Sache zu Hülfe könne.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten legt als Beantwortung des Rekurses vor:
1. ein vom 15. Febr. 1869 dat. Gutachten der Wasserbauinspektion;
2. die Akten zu der rekurrirten Verfügung;
3. die Akten zu der dem Hrn. Homberger unterm 10. Sept. 1864 ertheilten Konzession für Veränderungen an den Wasserwerksanlagen der Untermühle, ohne im Uebrigen sich zu irgend welchen Bemerkungen veranlaßt zu sehen.
J. Das in Fact. H Ziff. 1 erwähnte Gutachten der Wasserbauinspektion lautet: Hr. Homberger habe in seiner Rekursschrift die auf Nachmessungen basirten Angaben der Inspektion, daß er mit seinen Schwellbrettern die Konzession überschritten habe, nicht widerlegt. Diese konzessionsgemäße Höhe werde durch die projektirte Glattkorrektion nicht geändert, weil an jener Stelle die Glatt nicht gesenkt werden könne. Deshalb aber könnte auch, selbst wenn es dem Rekurrenten gelingen sollte, alle Einsprachen zu beseitigen, demselben doch nicht entsprochen werden, weil daselbst eine Ueberschreitung der durch die Conzession limitirten Schwellgrenzen die  schon vorhandenen Uebelstände nur vergrößern würde.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent bestreitet nicht, daß seine Schwellbretter die konzessionsgemäße Höhe überschreiten, vielmehr verlangt er ausdrücklich die Beibehaltung des status quo bis zur Zeit der Glattkorrektion oder bis nach gerichtlicher Erledigung der erhobenen Einsprachen, eventuell die Benutzung des freien Gefälls von 2 Zoll, welches der Glatt zwischen Ober- & Untermühle angewiesen sei.
2. Eine solche Erweiterung der Konzession auf unbestimmte Zeit kann aber um so weniger gestattet werden, als nach dem Bericht des Wasserbauinspektors die konzessionsmäße Höhe der Schwellbretter durch die projektirte Glattkorrektion nicht geändert wird u. eine Ueberschreitung derselben die vorhandenen Uebelstände nur vergrößern würde. Ueberdieß müßte jede Veränderung der Konzession auf dem durch das Reglement vorgeschriebenen Wege nachgesucht & das Gesuch zur Kenntniß allfälliger Einsprachen gebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen & die rekurrirte  Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Homberger durch das Mittel des  Statthalteramtes Uster & an die Direktion der öff. Arbeiten.
