Landrechtsertheilung an Joh. Xaver Sente von Mauren im Fürstenthum Lichtenstein.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. beschloßen, dem Joh. Xaver Sente von Mauren im Fürstenthum Lichtenstein, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Greifensee zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirm-  geld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Greiffensee ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Greiffensee und des Sente, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt. 
