Beschwerde der Sus. Fink über die Führung e. Paternitätsprozesses.
Mit Eingabe vom 9 d. Mts. stellt Susanna Fink von Schlatt, Kts. Thurgau das Gesuch, der Regierungsrath möchte über das Verfahren des Bezirksgerichtes Winterthur und des Pfarramtes Elgg in dem Paternitätsstreit in Sachen der Petentin gegen Jakob Oehminger in Samelsgreit [sic!] eine Untersuchung einleiten, indem sie sich darüber zu klagen veranlaßt sehe. 
Es wird beschlossen:
Der Petentin ist zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage, dem Begehren weitere Folge zu geben und die gewünschte Untersuchung anzuordnen.
