Schrbn. der Regierung v. Luzern betf. den Besuch der Jubiläumsfeier.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 25 p. theilt die Regierung von Luzern mit Schreiben vom 11. April mit, sie habe in freudiger Entsprechung der von dem Regierungsrathe an sie gerichteten Einladung als Standesabgeordnete an die Jubiläumsfeier vom 1. Mai bezeichnet, die Herren Präsident & Vicepräsident des Großen Rathes, den Schultheißen u. Statthalter des Regierungsrathes & den Staatsschreiber; ferner habe sie die dortseitige städtische Behörde eingeladen, durch eine Abordnung aus ihrer Mitte ihre Theilnahme an dieser Jubelfeier zu beurkunden.
Hievon wird der Festkommission unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens der Regierung von Luzern Kenntniß gegeben.
