Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. polnischen Flüchtling Kurzyna.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. mit, die oesterreichische Gesandtschaft ersuche um Auskunft, ob Johann Kurzyna, welcher nach den öffentlichen Blättern in einem im Kanton Zürich stattgefundenen Duelle verwundet worden sei, noch am Leben sich befinde oder nicht.
Es wird nach Einsicht einer dießfällligen Notiz des Herrn Professor Dr Billroth dem Bundesrathe erwiedert, Kurzyna befinde sich im hiesigen Kantonsspital & werde voraussichtlich, falls nicht Besonderes dazwischen komme, in 2–3 Wochen geheilt sein. 
