Niederlaßungsbewilligung[en] im Bezirke Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern – vom 9. hujus, beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Andelfingen, nachstehenden Cantonsfremden, nämlich: 
Gemeinde Oberstammheim.
1.) Vetterli, Heinrich, aus Kaltenbach, Canton Thurgau; verh:, Weber.
Gemeinde Uhwiesen.
2.) Meyer, Felix, aus Schlatt, Canton Thurgau, verheirathet, Zimmermann; 
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben  sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
Hingegen wurde beschloßen, das Niederlaßungsgesuch des Dominikus Dettinger aus Busingen, Großherzogthum Baden, verheirathet Bäcker, nochmals an den Rath des Innern zurückzuweisen.
