[Jakob] Sydler v. Dachelsen-Mettmenstetten, abgewies. Rekurs betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn Jakob Sydler in Dachelsen-Mettmenstetten, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 13. März d. Js. wies die Direktion der Finanzen das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Weinschenkpatentes mit Rücksicht auf § 15 des Gesetzes vom 15. Christmonat 1845 ab.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 20. März und stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes, indem er zur Begründung desselben anführt, daß er sein Gesuch an die Direktion der Finanzen allerdings verspätet gestellt habe, daß aber der Umstand, daß durch den Bau einer Eisenbahn in dortiger Gegend eine weitere Wirthschaft zum Bedürfniß geworden sei, sich eine nachträgliche Bewilligung rechtfertigen würde.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:
„Die Verweigerung stütze sich lediglich auf § 15  des Wirthschaftsgesetzes, wonach Gesuche um Ertheilung eines Patentes jederzeit im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15. August eingereicht werden müssen. Fasse nun die Finanzdirektion vollends noch die in der Berichterstattung des Gemeindrathes Mettmenstetten angeführten zahlreichen Gründe gegen Gewährung einer weitern Weinschenke in dieser Gemeinde ins Auge, so finde sie, es dürfte der Rekurs unbedenklich abgewiesen werden.“
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gemäß § 15 des Wirthschaftsgesetzes wegen Verspätung abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten & an den Rekurrenten.
