Gemden Elgg, Hofstetten etc. Beschluß betr. Erstellung e. Straße II. Kl.
In Sachen 
der Gemeinden Elgg, Hofstetten, Schlatt, Seen & Zell,
betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 24. Heumonat d. Js. beschlossen:
1. Werde das Straßenprojekt Elgg–Waltenstein–   Heiterthal–Kollbrunnen als Straße II. Klasse erkannt und sei dasselbe nach den von Hrn. Kreisingenieur Spiller angefertigten Plänen auszuführen & zwar
in den Gemeinden Elgg & Zell nach Plan,
im Gemeindebann Hofstetten nach Projekt II und der von Hrn. Spiller vorgeschlagenen Modifikation, –
im Gemeindebann Schlatt nach Projekt I und dem Antrag des Hrn. Spiller und der Gemeinde, – und
im Gemeindebann Seen nach Projekt I.
2. Sei die Erstellung dieser Straße bis Ende des Jahres 1875 zu bewerkstelligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse von Elgg über Waltenstein nach Kollbrunnen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, für sich und zu Handen der betheiligten Gemeinden, und an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
