A. O. Beitrag an Uitikon für Straßenunterhalt 1885.
Der Gemeindrath Uitikon stellt mit Zuschrift vom 5. Juni 1885 das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Straßenausgaben der Gemeinde, wie dieß pro 1883 & 1884 bereits geschehen sei. 
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Mit Beschlüssen vom 16. Juni 1883 & 31. Juli 1884 wurde der Gemeinde Uitikon für die Jahre 1883 & 84 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von je 200 Fr. an die Straßenausgaben dieser Gemeinde zugesprochen, weil die Straßen der dortigen Gemeinde durch die Fuhrwerke der staatlichen Korrektionsanstalt Uitikon sehr stark in Anspruch genommen werden und Uitikon in Folge sehr hohe Gemeindesteuern in gedrückter Lage sich befindet.
Die nämlichen Verhältnisse existiren auch heute noch & es rechtfertigt sich deshalb, den nämlichen Beitrag auch für das Jahr 1885 zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Uitikon wird an die Kosten des dortigen Straßenunterhaltes für das Jahr 1885 aus dem Kredite „Außerordentliche Beiträge an Gemeinden im Sinne von § 9 des Straßengesetzes“ ein Beitrag von 200 Fr. zugesichert, welcher auf Ende des Jahres auszurichten ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Vollzug. 
