Beschluß betr. Beschickung einer von Bern angeregten Conferenz über gemeinsames Verfahren gegen die Maul- u. Klauenseuche.

[Circular-Beschlüsse vom 20. Februar.]
Mit Kreisschreiben vom 17. d. Mts richtet der Regierungsrath des Kantons Bern an die Regierungen der dem Konkordate gegen Viehseuchen beigetretenen Stände die Einladung zur Beschickung einer Conferenz, welche Freitags den 23. dieß Nachmittags 3. Uhr im Bundesrathhause zu Bern abgehalten wird, an welcher die Frage, in welcher Weise man allgemein der gegenwärtig sehr verbreiteten Blasenseuche sich verhalten wolle, gründlich besprochen u. wo möglich eine für die Kantone maßgebende Einigung erzielt werden soll. Dabei erklärt er zum Voraus, ohne indeß der Diskussion vorgreifen zu wollen, daß er seinerseits es jedenfalls vorziehen würde, strenge Maßregeln ohne Rücksicht auf die Bedürfnisse des Viehverkehrs zu ergreifen oder dann dem System vollständigen Gehenlassens sich anzuschließen, als nur weniger strenge Maßregeln anzuordnen. Endlich spricht er den Wunsch aus, es möchte von der Person des hierseitigen Abgeordneten dem eidgen. Departement des Innern rechtzeitig Kenntniß gegeben werden, dessen Vorstand ersucht worden sei, die Konferenz leiten zu wollen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei die Konferenz zu beschicken u. Herr Nationalrath Zangger, Mitglied des Sanitätsrathes, als Abgeordneter bezeichnet.
II. Mittheilung an HHerren Nationalrath Zangger u. von Disp. I. an das eidgen. Departement des Innern, sowie an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
