Abweisung der Beschwerde der Gemeinde Eglisau, betreffend Nichtbefreiung von Straßenlasten.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Eglisau, Beschwerdestellerinn
gegen
das Straßendepartement
betreffend Nichtbefreiung von Straßenleistungen und Unterlassung der gehörigen Herstellung eines Kirchen-[,] Bahr- und Fußweges
Da sich ergeben,
A. Die Gemeinde Eglisau wünsche von der Leistung des Steintransportes und der Handlangerarbeit bei dem Bau der Stützmauer am Zufahrtswege zur Lochmühle in Seglingen befreit zu werden, indem der Theil der Mauer gegen die Lochmühle mit der  neuen Hauptstraße in keinem unmittelbaren Zusammenhange stehe, sondern die Erbauung derselben lediglich dadurch nöthig geworden sei, weil der Staat Steine für die Straßenbaute auf dem rechtseitigen Rheinufer, so wie Platz habe gewinnen wollen. Es könne demnach die Gemeinde höchstens für den Theil der Mauer gegen die Straße in Anspruch genommen werden, mache aber aufmerksam, wie bedeutende Geldopfer sie schon für diese Straßenbauten verwendet habe. Im Fernern führe die Gemeinde betreffend Herstellung eines ordentlichen Kirchen-[,] Bahr- und Fußweges an.
Der Theil des angewiesenen Zufahrtsträßchens zur Lochmühle und bis zur Rheinbrüke sei unbequem und der Theil von der Lochmühle bis zur Einmündung in die alte Straße höchst steil, so daß dasselbe unmöglich das ganze Jahr hindurch besonders im Winter als Bahrweg benutzt werden könne. Dieses Verbindungssträßchen werde häufig von den Bewohnern von Eglisau gebraucht, welche viele Liegenschaften auf der Seglingerseite besäßen. Mit geringen Kosten wäre das Sträßchen ganz befriedigend herzustellen und da die bisherige Verbindung nach der alten Straße vollkommen  genügend gewesen sei, so glauben sie, sich eine Erschwerung derselben nicht gefallen lassen zu müssen.
B. Das Straßendepartement erwiedere in seiner ausführlichen Berichterstattung im wesentlichen Folgendes:
ad 1. Die fragliche Mauer von 55 3/10. Fuß Länge und ca. 16. Fuß Höhe bilde eine Ecke an der Straße. 29 5/10. Fuß der Mauer liegen unmittelbar an der neuen Straße, die andern 25 7/10. Fuß reichen nahe rechtwinkelicht von derselben ab. Gegen die erstere Abtheilung könne nun von der Gemeinde die gesetzliche Leistung unmöglich abgelehnt werden, da das Gesetz sich ganz entschieden ausspreche. Aber auch für die zweite Abtheilung der Mauer könne und dürfe die Gemeinde nach dem Gesetz angesprochen werden. An diese Mauerstelle sei nämlich ein Gewölbbogen der alten Straße angelehnt gewesen, welcher in den Raum der neuen Straße vortrat; dieser Gewölbbogen habe daher der neuen Straße wegen abgetragen werden müssen, und keineswegs wie die Gemeinde behaupte um zum Vortheil des Staats Steine und Raum zu gewinnen. Nach der Wegnahme des Gewölbes habe aber die hohe Mauer, an welche dasselbe angelehnt  gewesen sei, wieder bekleidet werden müßen. Da aber diese Mauerarbeit eine unmittelbare Folge des Strassenbaues gewesen sei, so habe auch das Straßendepartement auf der Bestimmung des Gesetzes beharren, und die Gemeinde zu den vorgeschriebenen Leistungen anhalten müssen. Diese ganzen Leistungen an der fraglichen Mauer seien von keinem wesentlichen belange, sie betragen für die ganze Mauerbaute 207. Franken 37. Rpp[en]. Aber das Departement erachte für sehr wichtig, daß der Grundsatz festgehalten werde, weil schon von wenigen Gemeinden Leistungen an Mauerbauten, die nur einige Fuß außerhalb dem Straßengebieth lagen, hatten verweigert werden wollen, wenn schon diese Mauern eine unmittelbare Folge des Straßenbaues gewesen seien.
ad. 2. Das Departement erachtet die zweite Beschwerde wo möglich noch unbegründeter als die erste.
Der Gemeindrath Eglisau erwähne der begonnenen neuen Straße, auf welcher die verlangte Verbindung von der Rheinbrüke nach Seglingen auf die leichteste Weise Statt finde, mit keinem Worte, sondern betrachte, die etwas größere Weglänge als eine nicht zu duldende Beschwerde. Wie bei  andern neuen Straßenanlagen hätte das Straßendepartement, nach Vollendung des Baues der neuen Straße, die alte Straße ganz eingehen lassen können. Es befinden sich aber an derselben einige Wohngebäude, Scheunen und namentlich die Lochmühle, welchen nur auf der alten Straße der nöthige Zufahrtsweg habe gegeben werden können.
Nach langwierigen Unterhandlungen mit diesen Anstößern, namentlich mit dem Besitzer der Lochmühle, sei dieser künftige Fahrweg ausgemittelt worden, allein die Betheiligten haben beharrlich verlangt, daß wegen der stellenweise geringen Breite, der Weg nicht von andern Fuhrwerken gebraucht werden dürfe. Das Departement habe nun diesen Vorbehalt zugeben können, weil die neue Straße dem Fuhrwerk geöffnet gewesen sei, dagegen von sich aus verlangt, ohne von der Gemeinde dafür ersucht worden zu sein, daß der Weg als  Kirchen-[,] Bar- und Fußweg stets offen bleiben soll, weil Fußgänger immer gern die nähern Wege einschlagen. Nun glaube dennoch der Gemeindrath Eglisau Reclamationen erheben zu können. Die steile Streke, über welche er sich beschwere, sei etwa 80. Fuß lang, allein es sei diese der Fahrweg von der Lochmühle auf die alte Straße, welcher von jeher bestanden habe,  auch in Zukunft von der Mühle gebraucht worden wäre. Wo aber beladene Fuhrwerke gehen, werde auch der Fußgänger fortkommen können, und daß es mit sehr großen Kosten und Aufopferungen von Seite des Staats nicht möglich gewesen wäre, den Weg bequemer herzustellen, wissen die Bittsteller selbst, denen die verwikelten örtlichen Verhältnisse genau bekannt seien, recht gut,
gefunden:
Es seien die Beschwerden unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Seien die Beschlüsse des Straßendepartements vom 1ten September v. J. bestätigt und habe die Gemeinde Eglisau, da die fragliche Mauer schon längst ausgeführt sei, die Zahlung der Kosten des Steintransportes und der Handlangerarbeiten zu leisten.
II. Sei der Gemeinde Eglisau hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] unter Rükstellung der fraglichen zwei Beschlüsse Kenntniß zu geben.    
