Bundesrath, Zuschrift betr. Auskunft üb. den in Bergamo aufgegriffenen Robert Feurer angeblich v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß laut einer beigefügten Verhöraufnahme d. d. Bergamo 21. v. Mts. daselbst wegen Schriften- & Mittellosigkeit ein junger Mensch aufgegriffen worden sei, der sich Robert Feurer von Berchtigol (vermuthlich Hombrechtikon) im Kanton Zürich, nenne, seinen Paß in Graubünden verloren haben wolle und die Absicht gehabt habe, in römische Dienst zu  treten. Die italienische Gesandtschaft, welche dieses Schriftstück eingesendet habe, verlange, daß an der Hand der darin enthaltenen Angaben die Zuständigkeit dieses Individuums ermittelt & sofern seine schweizerische Angehörigkeit sich erwahren sollte, für seine Abnahme an dem vor der Abschiebung zu bezeichnenden Grenzorte Anordnung getroffen werde.
Der Bundesrath ersucht, zur Erledigung dieses Begehrens die erforderlichen Einleitungen zu treffen, und um thunlich baldige Rückäußerung.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Hombrechtikon ist eingeladen, über die Zuständigkeit des erwähnten Robert Feurer in dortiger Gemeinde beförderlichen Bericht zu erstatten.
