Beschluß betreffend Abänderung des §. 2. der Verfaßung. Gesetzesvorschläge und Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. betreffend das ihm überwiesene Gesuch der Gemeinden Wyla und Wildberg, daß sie von dem Wahlkreise Weißlingen-Rußikon getrennt und zu einem eigenen Wahlkreise eingetheilt werden möchten, die folgenden Entwürfe eines einfachen Gesetzes und eines Verfaßungsgesetzes genehmigt, und die nachstehende Weisung an den Großen Rath beschloßen, in der Meinung jedoch, daß der Gesetzesentwurf einfach im Protokolle des Regierungsrathes bleiben solle, bis über den Entwurf des Verfaßungsgesetzes entschieden seyn werde.  
Gesetzesentwurf
über den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon.
Der Große Rath,
in Abänderung des Art: 7. des Gesetzes vom 15ten Februar 1838. und des Art. 5. des Gesetzes vom 20sten Brachmonath 1831.
beschließt:
1.) Der 30. Wahlkreis (Weißlingen und Rußikon) wird in zwey Wahlkreise getheilt, nähmlich:
				30. Wahlkreis.
					Einwohner		Mitgl. d. Gr. Rathes.
Weißlingen und Rußikon 		3428			3.
				31. Wahlkreis:
Wildberg und Wyla		2207			2. „
2.) Die Nummern der weiter folgenden Wahlkreise werden dem vorhergehenden Artikel gemäß abgeändert.
3.) die beyden Wahlkreise (Zünfte) Weißlingen-Rußikon und Wildberg-Wyla sind unter ein Zunftgericht vereinigt.  
4.) Die Wahlen für den Großen Rath werden von 4. zu 4. Jahren abwechselnd in den beyden Hauptorten des betreffenden Wahlkreises, die Wahlen für das Zunftgericht durch die Versammlung der stimmfähigen Bürger des Gerichtskreises von 4. zu 4. Jahren abwechseln in Weißlingen, Wildberg, Rußikon und Wyla vorgenommen.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem Jahr 1842. in Kraft, und eben dieses Jahr bildet auch der Anfangstermin für den in Art: 4. angeordneten Wechsel.
Entwurf
eines Verfaßungsgesetzes
betreffend eine Abänderung in §. 2. der Verfaßung.
§. 1.
Die Worte des §. 2. der Verfaßung: „der Canton ist in 11. Bezirke, in 51. Wahlkreise (die bisherigen Zünfte) und diese in Gemeinden eingetheilt“, – werden wie folgt abgeändert:
„Der Canton ist in 11. Bezirke, in 52. Wahlkreise (die bisherigen Zünfte) und diese in Gemeinden eingetheilt.  
§. 2.
Gegenwärtiges Verfaßungsgesetz wird gemäß § 93. der Staatsverfaßung der gesammten Bürgerschaft zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Von der obersten Behörde sind dem Regierungsrathe zwey Petitionen der Gemeinden Wyla und Wildberg überwiesen worden, in welchen dieselben das Gesuch stellen, daß sie von dem Wahlkreise Weißlingen-Rußikon getrennt und zu einem eigenen Wahlkreise erhoben werden möchten.
Zur Unterstützung ihres Gesuches führen dieselben an, sie seyen von den Hauptorten, nahmentlich von Weißlingen entfernt, und die über Hügel und durch Schluchten führenden Wege sehr unbequem, dato sey im ganzen Wahlkreise kein Local vorhanden, das auch nur annähernd  alle stimmfähigen Bürger faßen könnte.
Durch diese Uebelstände werden nun die Bewohner von Wyla und Wildberg sehr oft von der Ausübung ihres Wahlrechtes abgehalten, oder nahmentlich bey der Integralerneuerung der Mitglieder des Großen Rathes zu allzu großem Zeitverluste und Auslagen genöthigt, und die Wahlgeschäfte selbst bey dem Mangel eines gehörigen Locales gehindert.
Wildberg insbesondere führt noch an, die nachgesuchte Trennung laße sich sehr leicht ausführen. Weißlingen und Rußikon zählen nähmlich ungefähr drey Fünftheile, und Wyla und Wildberg zwey Fünftheile der Bevölkerung; nun habe der ganze Kreis fünf Großräthe und ebenso viel Zunftrichter gemeinsam zu wählen, so daß die größern Gemeinden drey, die kleinen, Wildberg und Wyla, zwey zu wählen hätten. Die Zunft bliebe sodann gleichwohl vereinigt, nur der Wahlkreis würde in zwey Theile zerfallen.  Der zur Berichterstattung aufgeforderte Bezirksrath Pfäffikon bestätigte die Angaben über Entfernung der Zunfthauptorte, Unzugänglichkeit, Mangel an geräumigen Versammlungslocalen und damit verbundenen Uebelstände. Sprach aber zugleich die Besorgniß aus, es möchte die Vornahme einer Theilung noch andern Trennungsgelüsten rufen; daher könnte er das Gesuch nur als eine durch die besondern Verhältniße zu rechtfertigende Ausnahme unterstützen. Die Gemeinde Wildberg gehe jedoch offenbar von einer ganz falschen Ansicht aus, wenn sie glaube, sie könnte gemeinschaftlich mit Wyla zwey Mitglieder in das Zunftgericht wählen, so daß der jetzige Zunftverband bleibe und nur der Wahlkreis sich vertheilte. Abgesehen davon, daß eine Unterscheidung zwischen Zunft- und Wahlkreis gar keinen Sinn habe, sehe der Bezirksrath nicht ein, wie sich nach der Idee der Gemeinde Wildberg die Sache bey der Wahl des Zunftgerichtsprä-  sidenten gestalten müßte.
Der Regierungsrath hat nun in Berücksichtigung:
1.) Daß das vorliegende Gesuch der Gemeinden Wyla und Wildberg sich zunächst nur auf die Wahlen der Mitglieder in den Großen Rath bezieht.
2.) Daß nun in dieser Beziehung das gestellte Begehren sich allerdings rechtfertigt, indem bey der, alle vier Jahre eintretenden Integralerneuerung dieser Behörde, der Wahlkreis Weißlingen-Rußikon fünf Wahlen nach einander vorzunehmen hat, dieses aber bey der Entlegenheit der verschiedenen Gemeinden für die Bevölkerung des Wahlkreises höchst beschwerlich seyn muß, zumahl diese fünf Wahl[en] bey der großen Zahl der Stimmberechtigten unmöglich in einem Tag vollendet werden können.
3.) Daß mit Rücksicht auf die in dem Gesuche der Gemeinde Wildberg ausgesprochene Ansicht, daß auch künftig die sämmtlichen Gemeinden des bisherigen Wahlkreises Weißlingen-Rußikon nur ein Zunftgericht haben können, dieses nach  dem Gesetze vom 7. Juny 1831, Tit: II. Art: 34. nur in der Weise gedenkbar ist, daß das Zunftgericht von sämmtlichen stimmfähigen Bürgern des Gerichtskreises gewählt werden, diese Wahlen aber um so eher in der bisherigen Weise vorgenommen werden können, als nach dem angeführten Gesetzesartikel und nach dem Gesetze vom 22. Christmonath 1832. (Art: 20) wenigstens bey Erneuerung des kleinern Theils des Zunftgerichtes nur drey Wahlen vorzunehmen sind und diese Erneuerungswahlen jedesmahl in eine Jahreszeit fallen, wo es eher möglich ist, dieselben in einem Tage zu beendigen, – beschloßen, der obersten Behörde einen Gesetzesvorschlag vorzulegen, demzufolge der 30ste Wahlkreis (Weißlingen und Rußikon) in zwey Wahlkreise getheilt würde, so daß nähmlich Weißlingen und Rußikon mit 3428. Einwohnern 3. Mitglieder in den Großen Rath, der 31ste Wahlkreis Wildberg und Wyla mit 2207. Einwohnern 2. Mitglieder in den Großen Rath wählen würde. Dadurch müßten sich dann  auch die Nummern der folgenden Wahlkreise ändern. Die beyden Wahlkreise Weißlingen-Rußikon, und Wildberg-Wyla wären unter ein Zunftgericht vereinigt. Die Wahlen würden von 4. zu 4. Jahren abwechselnd in den beyden Hauporten des betreffenden Wahlkreises, die Wahlen für das Zunftgericht durch die Versammlung der stimmfähigen Bürger des Gerichtskreises von 4. zu 4. Jahren abwechselnd in Weißlingen, Wildberg, Rußikon und Wyla vorgenommen werden.
Bevor jedoch der Regierungsrath sich im Falle sieht, der obersten Behörde einen solchen Gesetzesentwurf vorzulegen, muß Art: 2. der Verfaßung, wie derselbe durch den Revisionsbeschluß vom 19. Christmonath 1837. angenommen worden, und durch welchen der Canton in a-52. 51.-a Wahlkreise eingetheilt ist, abgeändert werden. Aus diesem Grunde erlaubt sich daher der Regierungsrath, dem Großen Rathe den beygelegten Entwurf eines Verfaßungsgesetzes betreffend Abänderung des fraglichen §. der  Verfaßung mitzutheilen.
Zum Referenten über denselben ist MHHerr Regierungsrath Meyer bezeichnet worden.
