Schreiben des Hrn. Brigadecommandanten Kurz betr. Instradirung eines Transports Flüchtlinge nach Zürich.
Mit Schreiben vom 8ten dieß berichtet Herr Brigadecommandant Kurz er habe sich genöthigt gesehen, eine Colonie Pfälzer von 230. Mann in Begleit eines Detachements eidgen. Truppen nach Zürich zu instradiren. Im Ganzen seien 1200. Mann mit 11. Stücken Geschütz übergetreten. Er ersuche den Regierungsrath dafür zu sorgen, daß diese Colone untergebracht werde. Der Detachementsführer werde dieselben der Zürcherpolizei zuführen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei bei dem schweizerischen Bundesrath darüber Beschwerde zu führen, daß dem Kanton Zürich auf dessen Gebiet voraussichtlich der massenhafteste Uebertritt von Badischen Flüchtlingen Statt finden werde, noch solche Transporte von entlegenen Grenzkantonen aus zugeführt werden, da ohnehin nur ein kleiner Theil des zürcherischen Gebiets weiter als 8. Stunden von der badischen Grenze entfernt sei, demnach die Unterbringung der auf hiesiges und schaffhauser Gebiet übergetretenen Flüchtlinge schon mit großen Schwierigkeiten verbunden sei, so stelle der Regierungsrath an den Bundesrath die bestimmte Forderung, daß dieser Transport entweder nach Aargau zurück-  oder in’s Innere der Schweiz instradirt werde. Der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß er bei der besondern Lage des Kantons Zürich berechtigt gewesen wäre, diese Colone zurückzuweisen und aus der Rücksicht auf die vielen Verlegenheiten die den Behörden ohnehin durch die Empfangnahme und die Internirung der Flüchtlinge bereitet seien, bestimme ihn, diese Maßregel nicht in Anwendung zu bringen.
II. Es sei Herrn Oberst Kurz von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben und gegen denselben die Erwartung auszusprechen, daß er der fraglichen Colone Pfälzer sofort Conterordre ertheile.
III. Es sei der Polizeirath beauftragt, für Unterbringung dieser Leute, falls sie von Subsistenzmitteln entblößt seien, in möglichst haushälterischer Weise zu sorgen.
Mittheilung an den Polizeirath und an den Kriegsrath. 
