Kantonsrath; Beschluß betr. d. Vorstellung d. Reg. Rathes i. S. d. Gymnasiums.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 3. März 1875 betreffend die Zuschrift des Regierungsrathes vom 27. Februar über die Unausführbarkeit des Postulates in Sachen des kantonalen Gymnasiums, welcher Beschluß lautet: Es sei an fraglichem Postulate festzuhalten, jedoch dem Regierungsrathe der Vollzug desselben statt in laufendem Jahre erst in folgenden Jahren anheim zu geben, ferner der Regierungsrath eingeladen, mit den Schulbehörden der Stadt Zürich sich über einstweilige Benutzung des städtischen Realgymnasiums zu verständigen, – wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
