Beantwort. d. Rekurses der Gemde Regensberg betr. Verfügung üb. Gemeindland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
An den Kantonsrath zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 10. Mai übermitteln Sie uns eine vom 30. März d. Js. datirte Rekurseingabe des Gemeindrathes Regensberg Ns. der dortigen Bürgergemeinde an den h. Kantonsrath zur Vernehmlassung. In dieser Eingabe wird verlangt, es möchte vom Kantonsrath ein Beschluß des Regierungsrathes vom 7. März d. Js. aufgehoben & die damaligen Rekurrenten [Bucher & Kons.] gegen den bezügl. bezirksräthl. Entscheid abgewiesen werden.
Wir beehren uns, Ihnen diese Rekurseingabe in folgendem zu beantworten:
In formeller Beziehung glaubt der Regierungsrath, es werde der Kantonsrath konstitutionell kaum in der Lage sein, einen vom Regierungsrath in seiner Kompetenz als gesetzliche Rekursin-  stanz gefällten Entscheid aufzuheben & von sich aus nicht zu einem gegentheiligen Entscheid, als wie ihn der Regierungsrath gefällt hat, kommen, um so mehr, als es nicht schwer hält, auch materiell den bezüglichen Beschluß des Regierungsrathes, als den allein richtigen, zu begründen.
In sachlicher Beziehung handelt es sich hier um die Frage, ob mit Rücksicht auf einen Marchenstreit betr. der im Jahr 1877 von der Gemeinde Regensberg an Hrn. Oberforstmeister Rüedi verkauften Waldung, die bezügliche Prozeßvollmacht von der Bürger- oder von der Einwohnergemeinde zu ertheilen, resp. ob die Gemeindewaldung von Regensberg als Bürger- oder Einwohnergut zu behandeln sei. Unterm 31. August 1884 ertheilte die zu einer bezüglichen Verhandlung eingeladene Bürgergemeinde mit 9 gegen 7 Stimmen dem Gemeindrath eine Prozeßvollmacht gegen Hrn. Oberforstmeister Rüedi, als Besitzer des von der Gemeinde im Jahr 1877 gekauften Waldes. Ein Rekurs der Minderheit dieser Gemeindeversammlung, welche verlangte, daß die Frage der Prozeßvollmacht-Ertheilung von der Einwohnergemeinde behandelt werden müsse, würde vom Bezirksrathe Dielsdorf abgewiesen, vom Regierungsrath aber durch Beschluß vom 7. März d. Js. gutgeheißen, welcher Beschluß nun Gegenstand der Beschwerde an den  Kantonsrath bildet;
In erster Linie erlauben wir uns, auf die Begründung im regierungsräthlichen Entscheide zu verweisen & zu wiederholen, daß mit Beziehung auf die Benutzung des Gemeindegutes von Regensberg § 106 des Gemeindegesetzes zur Anwendung kommt, welcher lautet: „Die Gemeindegüter ausgenommen die rein bürgerlichen Separat- und Nutzungsgüter sind zunächst dazu bestimmt, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden zu befriedigen.“ Nach den eigenen Berichten des dortigen Gemeindrathes & des Bezirksrathes Dielsdorf besteht ein ausgeschiedenes bürgerliches Separat- & Nutzungsgut nicht & es ist das Gemeindegut seit Erlaß des neuen Gemeindegesetzes von 1875 von der Gemeinde auch nicht als solches behandelt worden. Die ganze Waldung wird in den Rechnungen der politischen Gemeinde als Aktivum aufgeführt, eine Bürgergutsrechnung besteht in Regensberg nicht; der Ertrag der Waldung fällt alljährlich als Einnahme in die allgemeine Gemeinderechnung; aus dieser Einnahme sind bis anhin die sämmtlichen laufenden Gemeindeausgaben bestritten worden, & für das Gemeindegut sind in Regensberg noch keine Steuern bezogen worden, obgleich bei einem Defizit im Stammgutsvermögen von über 30,000 Fr. alle Veranlaßung dazu vorhanden  wäre.
Wenn die Rekurrenten beim h. Kantonsrathe das Gemeindegut von Regensberg als Bürgergut darstellen wollen, weil jährlich aus den Waldungen noch etwas Holz [Stauden] an die Bürger abgegeben werde, so entbehrt auch dieses letztere Verfahren vollständig der gesetzlichen Grundlage; es ist das noch ein von früher her geduldetes Verhältniß, aber im Grunde genommen von keiner großen Bedeutung, indem von den Bürgern für den Empfang dieser Stauden die sog. Reutenen [Gemeindeland] Auflagen an baarem Geld bezahlt werden müssen, die in die politische Gemeindekasse fallen.
Im Weitern stützen sich die Beschwerdeführer darauf, daß der Kaufvertrag über den Verkauf von 24 Jucharten Waldungen an Hrn. Rüedi im Jahr 1877 von der Bürgerversammlung ratifizirt worden sei & nicht von der Einwohnerversammlung, deßhalb auch die bezügliche Prozeßvollmacht von ersterer zu ertheilen sei.
Der Regierungsrath geht hier von der Ansicht aus, daß schon im Jahr 1877 dieser Kaufvertrag von der Bürgergemeinde hätte ratifizirt werden sollen; er findet aber, es sei dieser Fehler damals eher ent-  schuldbar gewesen, indem das kurz vorher bis zum Jahr 1875 geltende Gemeindegesetz noch bestimmt hatte: „Die Gemeindegüter sind ausschließliches Eigenthum der Bürgergemeinde.“ Nun aber nach 8 Jahren, während welchen das Gemeindegut faktisch als Einwohnergut behandelt worden ist, sollte man hierüber im Klaren sein & den gleichen Fehler nicht wiederholen. Daß sich der Regierungsrath damals bei der Ratifikation des Kaufsvertrages nicht an dem Wort Bürgergemeinde gestoßen hat, ist ebenfalls ein entschuldbares Uebersehen, indem weder in dem Gesuche des Gemeindrathes noch in dem eingeholten Gutachten des Oberforstamtes das Wort „Bürgergemeinde“ vorkommt, sondern es nur heißt „die Gemeinde Regensberg“ & auch bezüglich der Verwendung des Erlöses vom verkauften Grundstücke wurde angegeben, die Gemeinde Regensberg besitze lt. Regierungsbeschluß pro 1875 Fr. 144,000 Schulden, hervorgegangen aus Straßen- & Brunnenbauten, nebst 20,000 Fr. Schulhausbauschulden; den Erlös aus der Waldung, sammt denjenigen von einem außerordentlich bewilligten Holzschlag wolle sie nur zu[r] Abzahlung von Gemeindeschulden verwenden. Ein Theil des Erlöses ist denn auch richtig in die Gemeindekasse gefallen, ein anderer Theil wird zur Stunde noch an dieselbe verzinst.
Aus dieser Darlegung wird der h. Kantonsrath  doch wohl entnehmen können, daß die Waldungen der Gemeinde Regensberg als politisches Gemeindegut behandelt werden müssen & das Verfügungsrecht hierüber in erster Instanz der politischen Gemeindeversammlung & nicht der Bürgerversammlung zustehen kann, & daher auch in materieller Beziehung die Beschwerde gegen den regierungsräthlichen Entscheid vom 7. März d. Js. eine unbegründete ist.“
