Genehmigung des von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege abgeschlossenen Kaufsvertrages über die Steffansburg, Gemeinde Riesbach.
Nachdem im vergangenen Monat der Spitalpflege von wohlunterrichteter Seite die Mittheilung zugegangen, daß Herr Renner, der gegenwärtige Besitzer der unmittelbar an das neu erworbene Territorium im Bürghölzli angrenzenden Steffansburg nicht ungeneigt sei, dieses sein Besitzthum zu veräußern, hat die Spitalpflege bei dem nicht gering anzuschlagenden Einflusse, den die Nähe dieses bis jetzt zur Betreibung einer Wirthschaft benutzten Lokales auf die zu gründende Irrenanstalt haben könnte, die Sache unverweilt in Benutzung gezogen, von der Ansicht aus-  gehend, daß, wenn es sich überhaupt um eine Erwerbung handeln sollte, gerade jetzt der geeignetste Moment dafür vorhanden sein dürfte, zumal dem Vernehmen nach das Etablissement um einen verhältnißmäßig wohlfeilen, weit unter den ursprünglichen Baukosten bleibenden Preis requirirt werden konnte. Es wurde erwogen, daß diese Lokalität, so lange sie sich in fremden Händen befinde, schon auf die Wahl der Stelle, welche die neue Irrenanstalt dereinst im Burghölzli einnehmen solle, einen beengenden Einfluß ausüben, u. als Wirthschaftslokal durch lärmende Musik, Tanz, Kegelschieben etc. auf die erstellte Anstalt selbst u. deren Bewohner sehr störend einwirken könne, dagegen im Besitze der Spitalpflege weit größere Freiheit hinsichtlich des Baues erstatten und während desselben wesentliche Dienste, wie z. B. als Baubüreau leisten müßte, zudem scheine die öffentliche Meinung zu erwarten, daß die Spitalpflege eine gute Gelegenheit, Eigenthümerin besagter Steffansburg zu werden, keinesfalls unbenutzt lasse; u. gesetzt auch, es sollte bei einem allfälligen Wiederverkaufe eine Einbuße erlitten werden, so wäre sie durch die zum Besten der Irrenanstalt erzielten Vortheile mehr als aufgewogen.
Auf diese Erwägungen gestützt beschloß die Spitalpflege, Schritte zur Erwerbung der Steffangsburg zu thun u. beauftragte Herrn Geschäftsagent Kündig in Zürich mit Führung der Unterhandlungen, das Resul-  tat derselben ist ein vom 1 Oktober datirter Kaufsvertrag, welchem die Spitalpflege ihre Zustimmung ertheilt hat, und welchen sie hiemit dem Regierungsrath zur endgültigen Ratifikation vorlegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der Finanzen a-Abth. Spitalpflege-a vorgelegten Kaufsvertrage, betreffend die Steffansburg, wird die Ratifikation ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, u. an die Direktion der Finanzen.
