Obergericht; nachträgl. Kostenrechnung i. S. [Josefine] Helena Wetter in Lyon.

[Präsidial-Verfügungen]
19. Januar 1880.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
Mit Zuschrift vom 7. Jenner hatten wir Ihnen die durch unsere Staatskanzlei erfolgte Zusendung des Empfangscheins der Josefine Helena Wetter in Lyon für Zustellung eines gerichtl. Aktenstückes sammt der erhobenen Portonachnahme von Fr. 2.10 Rp. bestätigt.
Die Bundeskanzlei meldet nun heute, daß der Konsul in Lyon für Besorgung dieses Requisitoriums im Weitern verrechnet habe:
Traduction et timbre de la citation
Fr.
11.
20.
Vacation de l’officier ministériel
“
6.
–.

Uebertrag:
Fr.
17.
20
rp.
Timbre du récépissé
“
–.
10
“
Fr.
17.
30.
Gegen diese Rechnung habe die Bundeskanzlei unter Berufung auf Art. 20 & 21 des schweiz.-französ. Staatsvertrages vom 15. Juni 1869 reklamirt mit dem Bemerken, daß hierorts alle Verrichtungen der französischen Beamten ohne Entschädigung stattzufinden haben & daß der Konsul nur für seine eigenen Auslagen Ersatz verlangen könne, worauf dann die Antwort gekommen sei, daß nach Maßgabe des erwähnten Staatsvertrages allerdings der zweite erwähnte Posten mit Fr. 6 wegfalle, die beiden andern Posten mit zusammen Fr. 11.30. dagegen stehen bleiben; es scheint hienach das Konsulat selber die Uebersetzung veranlaßt zu haben.
Wir ersuchen Sie, diesen Betrag beförderlich unserer Staatskanzlei zugehen zu lassen & benutzen etc.
