Der H. Vorort verlangt Tilgung eines Kostenrestes für die Liquidation der ehemaligen Französischen Schweizerregimenter.
Da der H. Vorort Luzern durch Kreisschreiben vom 15. d. M. anzeigt, daß noch ein Kostenrest von Frk[en]. 1354. 1. B. 1. K. für die Liquidationsverhandlungen in Angelegenheiten der ehemaligen capitulirten Schweizerregimenter zu tilgen seye, wovon im Verhältniß des gehabten Capitulationstheiles fr. 112. B. 8. R. 4. auf den hiesigen Canton fallen, so wird der Finanzrath bevollmächtigt, diesen Betrag der Eidgenößische Kanzley einsenden zu lasen, wovon dem Vororte vorläufig Kenntniß gegeben ist. 
