Gesuch d. ref. Gemde in Luzern um Verwendung b. d. dort. Reg. betr. Einräumung einer passenden Lokalität f. ihren Gottesdienst.
Herr Felix Schneider, reform. Pfarrer in Luzern, Namens der Kirchenvorsteherschaft der dortigen refomirten Gemeinde berichtet mit Zuschrift vom 20 April folgendes: Die von der Regierung von Luzern der reformirten Gemeinde zur Abhaltung des Gottesdienstes angewiesene Kapelle entspreche den gegenwärtigen kirchlichen Bedürfnissen nicht mehr; diese Gemeinde sei seit ihrer Gründung von 100 auf nahezu 300 Seelen angewachsen, ohne die auf wenigstens 100 Personen zu rechnenden Handwerker, Dienstboten &. s. w.; hiezu komme, daß im Sommer sich viele Fremde und zur Zeit der Instruktion eidgenössisches Militär protestantischer Konfession in Luzern sich aufhalten und den reformirten Gottesdienst besuchen; da nun die hiezu dienende Kapelle kaum 150–160 Personen faße, so sei oft, namentlich an hohen Festtagen, wo auch die auf dem Lande zerstreuten Reformirten die Festfeier in Luzern zu begehen pflegen, viel zu wenig Raum für die am Gottesdienste Theilnehmenden vorhanden, was theils ein die Andacht störendes Gedränge, theils ein freiwilliges Wegbleiben oder Verlassen der Kirche von Seite Vieler zur Folge habe. – Die im Laufe des vorigen und des laufenden Jahres von der Kirchenvorsteherschaft bei der Regierung von  Luzern eingeleiteten Schritte für Anweisung eines geräumigen Lokals seien bisher ohne Erfolg geblieben. In der hierüber geführten Korrespondenz seien zwei katholische Kirchen, welche für Abhaltung des reformirten Gottesdienstes geeignet sein dürften zur Sprache gekommen, nämlich die Maria-Hilf-Kirche und die Baarfüßerkirche, allein hinsichtlich beider sei der Vorsteherschaft der Bescheid ertheilt worden, daß dieselben ohne Beeinträchtigung des katholischen Kultus nicht für den reformirten Gottesdienst benutzt werden könnten; eine dritte Kirche, die sogenannte Sentikirche, von welcher noch die Rede gewesen, könnte, weil sie zu klein, abgelegen und im Winter oft fast unzugänglich sei, der reformirten Gemeinde nicht konveniren.
Die Vorsteherschaft wünscht nun, daß entweder die Regierung von Zürich oder die Konferenzstände, welche für die reformirte Kirche in Luzern Beiträge leisten bei dem Regierungsrath von Luzern sich dafür verwenden, daß eine der beiden oben bezeichneten Kirchen der dortigen reformirten Gemeinde als Simultankirche für Abhaltung ihres Gottesdienstes eingeräumt werde, indem sie glaubt, daß bei vorhandenem guten Willen die Sache so einzurichten wäre, daß der Kultus beider Konfessionen ohne ge-  genseitige Beeinträchtigung neben einander ausgeübt werden könnte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es sei den betreffenden Konferenzständen in dem denselben nächstens zu erstellenden Jahresberichte von dem Inhalte der Zuschrift der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern Kenntniß zu geben, verbunden mit dem Antrage, es möchte von Seite der Konferenz selbst die Regierung von Luzern angelegentlich ersucht werden, der reformirten Gemeinde daselbst eine andere, der zunehmenden Zahl der Glieder dieser letztern, sowie auch ihrer eigentlichen Bestimmung entsprechende Lokalität für ihren Gottesdienst anzuweisen.
