Gebrüder Wintsch von Rieden, wohnhaft in Amerika, Erledigung ihres Landrechtsentlassungsgesuches.
Nachdem Herr Geschäftsagent Trüb in Zürich, Namens der Gebrüder Heinrich, Karl u. Rud. Wintsch von Rieden, wohnhaft in Amerika, mittelst Zuschrift vom 22. Juli abhin das Gesuch um Entlassung der Gebrüder Wintsch aus dem hierseitigen Gemeinds u. Staatsverbande gestellt hat, zieht derselbe, u. zwar in dessen Namen Herr Geschäftsagent Stäubli in Zürich, mit Zuschrift vom 26. September das fragl. Gesuch zurück.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des 
Innern, – beschlossen:
1. Das vorliegende Geschäft ist als durch Rückziehung des gestellten Gesuches erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Hrn. Geschäftsagent Trüb unter  Rücksendung der eingelegten Akten, sowie an den Gemeindrath Rieden.
