Anzeige der Reg. v. Freiburg betr. Annahme der Konkordate über Nachwährschaft bei Viehmängeln u. polizeilicher Maßregeln gegen Viehseuchen.
Die Regierung von Freiburg zeigt mit Schreiben vom 4 dieß an, der dortige Große Rath habe die beiden Konkordate betreffend Nachwährschaft bei Viehhauptmängeln und betreffend  polizeilicher Maßregeln gegen Viehseuchen definitiv und ohne Vorbehalt angenommen, und es habe die Regierung das Inkrafttreten derselben auf den 1 Januar 1854 festgesetzt.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
