Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Auswirkung e. Todscheines für d. in Dôle Frankreich verstorb. [Heinrich] Schoch v. Obfelden.
Das Pfarramt Obfelden theilt unterm 16. Jenner mit: Schon seit Jahren habe sich ein Joh. Heinrich Schoch, von dort, Schuster, geb. 22. November 1845, in Frankreich u. zwar in Dôle, Jura, nahe bei Besancon, bei einem Friedrich Baumann, Wirth, aufgehalten und  sei nach einem Privatbrief am 14. Dez. 1870 gestorben. Die kirchliche Verkündung des Todes sowie die Streichung in dem Bürgerregister könne natürlich nicht stattfinden bis ein amtlicher Todesschein von der Mairie in Dôle vorliege.
Die Direktion des Innern berichtet: Zu jener Zeit habe selbstverständlich davon keine Rede sein können, amtliche Todesscheine zu reklamiren u. sie habe deshalb für angezeigt gefunden, die Zeit des Friedensschlusses u. der Herstellung etwelcher Ruhe abzuwarten; zur Zeit könnte aber wol der Versuch gemacht werden, auf diplomatischem Wege einen amtlichen Todesschein zu bekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege den amtlichen Todesschein für den genannten Joh. Heinrich Schoch zu verschaffen.
