Bertschinger in Schöneich-Wetzikon. Konzessionär der dort. Kohlengrube. Rückweis. e. Beschwerde üb. Hr. Bergrath Stockar.
Herr Bertschinger Konzessionär der Kohlegrube in Schöneich-Wetzikon, beschwert sich in einer Eingabe vom 9. August über die Art u. Weise wie im letzten Jahresbericht des Regierungsrathes seinem Bergwerksbetriebe Erwähnung gethan worden sei u. verbreitet sich in weiter Ausführung u. in vielfach ungebührlichen Ausdrücken über das von dem die Bergwerke Namens des Staates beaufsichtigenden Hrn. Stockar-Escher seit der Erwerbung seiner ersten Konzession bis auf die jetzige Stunde gegen ihn, [den Beschwerdeführer] eingeschlagene Verfahren, ohne irgendwie den Behörden Thatsachen an die Hand zu geben, aus denen die Richtigkeit seiner Behauptungen sich feststellen ließe. Er verlangt dann schließlich eine unparteiische u. gerechtere Aufsicht resp. Bestellung einer andern Bergwerksverwaltung.
Herr Bergrath Stockar-Escher, dem diese Eingabe durch die Finanzdirektion zur Vernehmlassung zugestellt wurde, ersucht mündlich ihm die Beantwortung resp. Wiederlegung einer Anzahl unrichtiger Behauptungen schon mit Rücksicht auf den Ton der Eingabe zu erlassen, u. es rechtfertigt sich letzteres um so eher, als mit diesem leidenschaftlichen Erguß des Hrn. Bertschinger augenscheinlich einzig bezweckt wird, einer lästigen Aufsicht über die mehrerwähnte Kohlenausbeutung los zu werden.
Aus den beigelegten Akten ist ersichtlich, daß Ao 1865 u. 1869 dem Hrn. Bertschinger für ein Jahr gültige Schürfbewilligungen zur Sondirung des Terrains auf Kohle südlich, westlich u. östlich seiner Konzessionsfelder unter der Be-  dingung ertheilt wurde, daß er sich des weitern Abbaues von diesen Versuchsstrecken aus enthalte u. derselbe über den Erfolg seiner Versuchsarbeiten schriftlichen Bericht erstatte. Letzteres ist jedoch bisanhin nicht erfolgt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Eingabe des Hrn. Bertschinger mit Beilagen ist demselben einfach zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Weisung, die Bergwerksverwaltung einzuladen, wenn – was wahrscheinlich ist – die Kohlenausbeutung überhaupt innert Jahresfrist in Schöneich wegen Ausgang der Lager nicht aufhören sollte, durch einen Techniker den bisherigen Abbau im dortigen Bergwerke möglichst genau konstatiren u. diese Aufnahmen alljährlich mehrere Mal [sic!] auf Kosten des Konzessionärs wiederholen zu lassen.
