Veranstaltung einer Kirchensteuer in den Bezirken Zürich und Winterthur zu Gunsten der Wetterbeschädigten der Bezirke Bülach, Andelfingen und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 10ten d. M. datirten Berichtes des Rathes des Innern, betreffend die Verheerungen, welche am 31. May d. J. ein mit Hagelschlag verbundenes Gewitter in den Gemeinden Zweidlen, Glattfelden, Rheinsfelden, Eglisau, Tößriedern, Teuffen, und Wasterkingen, im Bezirke Bülach, Weyach im Bezirke Regenspberg und Gräßlikon im Bezirke Andelfingen, angerichtet, beschloßen:
1.) Die Statthalterämter Bülach, Regensperg und Andelfingen einzuladen, an die Bewohner der von Hochgewitter verschont gebliebenen Gemeinden ihrer Bezirke im Nahmen des Regierungsrathes eine der Sache angemeßene  Aufforderung zu Verabreichung einer freywilligen Steuer, sey es an Früchten oder Geld, für die Wetterbeschädigten ihres eigenen Bezirkes zu erlaßen, deßhalb den betreffenden Gemeindsvorsteherschaften die erforderlichen Wegleitungen zu ertheilen, und nach Statt gehabter Einsammlung der Steuer die Vertheilung derselben im Sinne der §§. 7 und 8. des Reglements vom 28. May 1836. zu veranstalten, sowie die dießfällige Repartitionsliste dem Rathe des Innern einzusenden, wobey die Meinung obwaltet, daß die in den Gemeinden jedes betreffenden Bezirkes gefallene Steuer absönderlich unter die wetterbeschädigten Bezirksangehörigen vertheilt werden, mithin keine Zusammenwerfung der Steuern aller drey Bezirke Statt finden soll.
2.) Da bey der Größe des Schadens eine bloß auf diese Bezirke beschränkte Steuer nicht hinreichen würde, um den Wetterbeschädigten eine auch nur einiger Maaßen erkleckliche Unterstützung zu gewähren, mittelst nachstehender Kundmachung die Bewohner der Bezirke Zürich und Winterthur zu einer Liebessteuer für die mehrerwähnten Wetterbeschädigten aufzufordern, den Tag der Einsammlung dieser Steuer auf Sonntag den 2. Herbstmonath d. J., die Verlesung der Kundmachung selbst aber auf  den vorhergehenden Sonntag den 26. August festzusetzen. 
3.) Den Kirchenrath, unter Mittheilung einer hinreichenden Anzahl Exemplare dieser Kundmachung einzuladen, die Pfarrer aller Gemeinden der Bezirke Zürich und Winterthur zu beauftragen, selbige Sonntags den 26. August nach dem Morgengottesdienst von der Kanzel zu verlesen, und Sonntag den 2. September einen für diesen Zweck geeigneten Predigtvortrag zu halten.
4.) Die mehrerwähnte Kundmachung auch den Statthalterämtern Zürich und Winterthur mit der Aufforderung zuzustellen:
a.) Solche den sämmtlichen Stillständen und Gemeindräthen ihrer Bezirke zur Kenntniß mitzutheilen und dieselben zu beauftragen, den Ertrag der gefallenen Liebessteuer dem Statthalteramte mit Beförderung zuzustellen.
b.) Sodann den Gesammtbetrag der in ihren Bezirken gefallenen Steuer an das Staatscaßieramt dahier einzuliefern, worauf von Seite des Regierungsrathes die angemeßene Vertheilung derselben unter die wetterbeschädigten Gemeinden der Bezirke Bülach, Regensperg und Andelfingen Statt haben wird.
Kundmachung
an die Einwohner der Bezirke Zürich und Winterthur.  
Bürgermeister und Regierungsräthe des EidgenößischenStandes Zürich
an die Bewohner der Bezirke Zürich und Winterthur.
Durch ein am 31. May d. J. stattgehabtes, mit Hagelschlag verbundenes Gewitter, wurden mehrere Gegenden des hiesigen Cantons betroffen, und davon nahmentlich die Gemeinden Zweidlen, Rheinsfelden, Glattfelden, Tößriedern, Teuffen und Eglisau im Bezirke Bülach, Weiach im Bezirke Regensberg, und Gräßlikon im Bezirke Andelfingen schwer heimgesucht, indem ein großer Theil der Bewohner dieser Ortschaften, ganz besonders diejenigen der Gemeinde Weiach, beynahe alle ihre Bodenserzeugniße verloren haben und dadurch in eine um so bedauernswürdigere Lage versetzt worden sind, als in den meisten jener Gemeinden die Landwirthschaft beynahe die einzige Erwerbsquelle der Bewohner ausmacht, viele derselben daher sogar der nothwendigsten Mittel zu Fristung ihres Lebensunterhaltes entbehren. Der den bezeichneten Gemeinden durch Hagelschlag an ihren in Berechnung fallenden Landeserzeugnißen zugefügte Schaden beträgt nach den amtlich erhobenen unparteyischen Schatzungsberichten annähernd im Bezirke Andelfingen 3000. Franken, im Bezirke Bülach 40'000. Franken,  und im Bezirke Regensberg 30'000. Franken, zusammen die hohe Summe von 73'000. Franken, obschon die Schädigungen an Garten- und Sommergewächsen, Gras u. s. w., welche ebenfalls, und nahmentlich in der Gemeinde Weiach, nicht unbedeutend sind und viele Tausend Franken betragen, sowie auch kleinere Schädigungen an Getreide und am Weinstocke nicht darin aufgenommen wurden.
Wir haben daher zum Zwecke der Befriedigung der dringendsten Bedürfniße jener Gegenden die Anordnung getroffen, daß zu Gunsten der Wetterbeschädigten in den übrigen, von Hochgewittern verschont gebliebenen Gemeinden der Bezirke Bülach, Regensberg und Andelfingen eine freywillige Steuer, sey es an Früchten oder Geld, eingesammelt werde; allein bey der Größe des Schadens und da in den fraglichen Bezirken noch mehrere, ebenfalls, jedoch in minderm Grade beschädigte Gemeinden, welche nicht zur Theilnahme aufgefordert werden können, sich befinden, ist mit Gewißheit anzunehmen, daß eine bloß auf diese Bezirke beschränkte Steuer nicht hinreichen würde, um den Beschädigten eine auch nur einigermaßen erkleckliche Unterstützung zu gewähren, weßnahen wir uns veranlaßt sehen, die Mildthätigkeit der Bewohner zweyer angrenzenden Bezirke ebenfalls  in Anspruch zu nehmen. 
Indem wir daher an Euch, Bewohner der Bezirke Zürich und Winterthur, die Einladung ergehen laßen, zu Erleichterung der Noth schwer heimgesuchter Mitbürger milde Gaben zu spenden, geben wir der Hoffnung Raum, daß Ihr diesen Anlaß bereitwillig benutzen werdet, um zur Tröstung Euerer bedrängten Brüder das Möglichste beyzutragen und dadurch den Sinn für Wohlthätigkeit, welchen die Bewohner des Cantons Zürich von jeher beurkundet haben, neuerdings zu bethätigen.
Wir verordnen nun, daß diese unsere Kundmachung Sonntags den 26. Augstmonath durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen, und die Steuer selbst an dem darauf folgenden Sonntag den 2. Herbstmonath nach vollendetem Gottesdienste in der Kirche eingesammelt werde.
Gegeben in unserer Rathssitzung, Dienstags den 14ten Augstmonath 1838. 
Nahmens des Regierungsrathes:
Der Amtsbrügermeister,
Melchior Hirzel.
Der zweyte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
