Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gmde Wipkingen für e. Straße 2tr Klasse im dort. Gemdsbanne.
In Sachen der Gemeinde Wipkingen, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 2ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wipkingen stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 20 Weinmonat 1853 das Gesuch, es möchte der Gemeinde ein Staatsbeitrag an die Kosten der neuen Straßen 2ter & 3ter Klasse in ihrem Banne bestimmt werden.
B. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 15 März 1853 der Gemeinde Wipkingen an die Kosten des Straßenbaues 3tr Klasse,  der Limmat entlang, einen Staatsbeitrag von 2400 fcs bewilligt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet gestützt auf ein von der Straßeninspektion eingezogenes Gutachten:
Was die Leistungen der Gemeinde Wipkingen bei der in ihren Gemeindsbann fallenden Abtheilung der Straße 2tr Klasse, von Unterstraß nach Oetweil, anbetreffe, so seien dieselben wegen des weitern Transportes des Materials, namentlich des Kieses ungewöhnlich hoch angestiegen, und mögen annähernd die von der Gemeinde angegebene hohe Summe von 13,000 bis 15 000 fcs erreicht haben, eine Ausgabe, die für eine so kleine Gemeinde wie Wipkingen allerdings eine bedeutende Last sein müsse. Während sodann die Straßenstrecken, vom Dorfe Wipkingen gegen Zürich, & vom Seidenfädeli gegen Höngg, ganz im Interesse der Gemeinde gebaut seien, werde dagegen die 2000 Fuß lange Strecke durch den Kählhof gegen dem Seidenfädeli von dem weitaus größern Theile der Gemeindebürger nicht gebraucht. Eine fragliche Unterstü[t]zung von Seite des Staates könnte auf Rechnung des Kredites von fcs. 15 000 für die Fortsetzung der mehrbenannten Straße 2tr Klasse bei Oetweil genommen werden. 
Bei dem Entscheid ist zu berücksichtigen:
Da gemäß Beschlusses des Regierungsrathes vom 15 März 1853 der Gemeinde Wipkingen an die Kosten des Baues einer Straße 3tr Klasse längs der Limmat bereits ein Beitrag von fcs 2400 verabreicht worden ist, so können diese Kosten bei der Würdigung des vorliegenden Unterstützungsgesuches nicht mehr in Betracht gezogen werden. Anbelangend dagegen die Ausgaben, welche die Gemeinde in Erfüllung der ihr gesetzlich obgelegenen Leistungen bei dem Bau der Straße 2tr Klasse zu tragen hatte, so rechtfertigt es sich, wenn ihr in dieser Richtung eine etwelche Erleichterung von Seite des Staates zu Theil wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Wipkingen an die Leistungen bei dem Bau der Straße 2tr Klasse durch ihren Gemeindsbann, ein Staatsbeitrag von fcs 1500 bewilligt & sei dieser Beitrag auf Rechnung des Kredites für Fortsetzung des Baues der Straße 2tr Klasse von Unterstraß nach Oetweil, zu bringen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wipkingen  durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
