Entlaßung des Herrn Ingenieur Frey von der Stelle eines Adjuncten beym Straßendepartement.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßen- und Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 2. d. M. erstatteten und von dem Finanzrathe mit Bestätigung vom 3. gl. M. unterstützten Berichtes über die bisherigen Arbeiten des beym Straßenwesen als vierter Ingenieur-Adjunct angestellten Herrn Joh. Jacob Frey von Knonau, auf  Grund der vielfach gemachten Erfahrung, daß derselbe den mit dieser Beamtungsstelle verbundenen Obliegenheiten kein befriedigendes Genügen geleistet, beschloßen: 
1.) Es wird die Stelle eines 4ten Adjuncten beym Straßenwesen auf Ende Juny als erledigt erklärt und das Straßendepartement beauftragt, solche unverzüglich auszuschreiben.
2.) Solle dem Herrn Frey seine ganze Besoldung bis und mit dem 15. August d. J. ausbezahlt werden. 
3.) Ist hiervon der Finanzrath zu Handen des Straßen-Departements, und der Herr Frey durch Protokollsauszug in Kenntniß zu setzen.  
