Zusicherung v. Staatsbeiträg[en] an die Gemde Maur f. Straßenbauten 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Maur, betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen für Straßenbauten 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Uster vom 29. November d. Js. eingekommener Zuschrift d. d. 8. November d. Js. stellt der Gemeindrath Maur bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Zusicherung von Staats-  beiträgen an die Gemeinde für die beiden Straßenbauten 3ter Klasse:
1.) Von Ebmatingen über Aesch bis in die Forchstraße 2ter Klasse und
2.) von Maur über Hell und Wannwies bis an die Gemeindsgrenze Egg, von denen die letztere bereits in Bau begriffen sei.
Indem der Gemeindrath darauf hinweist, daß neben der starken Steuer für Deckung der übrigen Gemeindeausgaben, zur Bestreitung der Kosten für die Straßenbauten jährlich eine dreifache Steuer auf Vermögen, Haushaltung, den Mann und zu einem Fünftheil auf das Vieh vertheilt bezogen werden müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 12t April 1858 betreffend Abweisung eines Rekurses der Gemeinde Maur könne das Bedürfniß einer Straße 3ter Klasse von Ebmatingen über Aesch bis in die Forchstraße nicht in Abrede gestellt werden. Dasselbe sei der Fall hinsichtlich der durch Regierungsbeschluß vom 26. Januar 1856 als Straße 3ter Klasse erklärten Verbindung von Maur nach der Forchstraße über die Höfe Hell, Wannwies &. s. w. es erscheine daher auch die Zusicherung dießfälliger Staatsbeiträge als gerechtfertigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Maur werden an die Kosten des Baues der Straßen 3ter Klasse:
1.) von Ebmatingen über Aesch bis in die Forchstraße 2ter Klasse und
2.) von Maur über Hell und Wannwies bis an die Gemeindsgrenze Egg,
Staatsbeiträge in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe der Beiträge erst nach Vollendung der Bauten und nur auf detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnungen hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Gemeindrathes Maur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
