Veranstaltung einer neuen Wahl in das Bezirksgericht Regensperg an die Stelle des entlaßenen Herrn Heinrich Hauser von Stadel.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 11. d. M. die Anzeige macht, daß es den Herrn Heinrich Hauser von Stadel, gestelltem Gesuche entsprechend, von der Stelle eines Mitgliedes und Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Regensperg entlaßen habe, so wird das Statthalteramt Regensperg beauftragt, mit Beförderung die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes zu Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes und eines Vicepräsidenten dieser Behörde zu veranlaßen.
