Ertheilg e. Staatsbeitrages an Kyburg an den Bau e. Kommunikationsstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Kyburg betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Kyburg stellte in Zuschrift an den Regierungsrath vom 23 Juni d. Js das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die von ihr ausgeführte Korrektion der Straße 3tr Klasse, vom Dorfe Kyburg bis zu der bereits neu angelegten Straße 3tr Klasse, von der Allmend bis Ettenhausen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelte dieses Gesuch mit Begleitschreiben vom 4 August d. Js empfehlend; zumal auch die Gemeinde diesen Sommer die fragliche Straßenkorrektion sehr hübsch & regelrecht aufs vollständigste ausgeführt habe.
C. Die bearbeitete Strassenstrecke hat eine  Länge von 2700 Fuß & die Kosten derselben sind zu 3053 fr. 51Cts anzunehmen.
D, Für die benannte Straßenkorrektion ist laut Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27 März d. Js in Rechnung des Staates ein Aufseher bestellt, & durch Regierungsbeschluss vom 3 April d. Js der Gemeinde die Zusicherung für einen Staatsbeitrag ertheilt worden.
E. Die Gemeinde Kyburg gehört zu den kleinsten Gemeinden des Kantons, denen nach der Scala ein Drittheil der Kosten bewilligt werden darf. Der Beitrag für die mehrerwähnte Straßenkorrektion würde daher, ohne Berücksichtigung der für die Bauaufsicht bereits bezahlten fcs. 101. 50c, – 1000 fcs betragen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Kyburg wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3tr Klasse, vom Dorfe Kyburg bis zu der bereits neu angelegten Straße 3tr Klasse, von der Allmend bis Ettenhausen, über die Kosten der Bauaufsicht (fr. 101. 50c) hinaus, ein Staats-  beitrag von 900 fcs bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Kyburg durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung, an die Gemeinde mit Weglassung von Fact. litt: E.
