Ehedispens Bontoux-Müller, aus Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Bontoux-Müller,
betreffend Ehedispens,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. März 1884 sucht Charles Fleury Bontoux, Coiffeur, von Nantes [Frankeich] unter Einreichung der beim Zivilstandsamte Zürich ergangenen Verkündungsakten, darum nach, daß ihm der nach § 27b des Zivilstandsgesetzes nöthige Dispens zu der mit Maria Hedwig Müller, von Mels, Kt. St. Gallen, einzugehenden Ehe ertheilt werde, indem er ausführt, daß von den heimatlichen Behörden gegen diese Ehe Einsprachen erhoben werden, weil er sich sr. Zt. dem Militärdienste entzogen habe.
B. Bontoux versprach eine Kaution zu leisten, es ist ihm dieß aber bis jetzt nicht möglich geworden.
In Betracht:
daß die Verkündungen in hier bereits im März a. c. stattgefunden habe & nun nach Art. 36, Satz 2 des zit. Gesetzes ihre Gültigkeit verloren haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Das Geschäft wird, weil gegenstandslos gewor-  den, hierorts abgeschrieben.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich unter Rücksendung der Akten & an den Petenten.
