In der Gemde Sternenberg sollen vorläufig keine Wahlen in den Gemeindrath & den Stillstand vorgenommen werden.
In dem Jahresberichte des außerordentlichen Referenten für Sternenberg über das Jahr 1854 äußert derselbe den Wunsch:
1.)
Es möchte durch Regierungsbeschluß der gegenwärtige seit der Suspension des Gemeindspräsidenten und des Gemeindschreibers und dem Austritt zweier Mitglieder des Gemeindrathes außerordentlicher Weise nur aus drei Mitgliedern bestehende Gemeindrath nebst dem neuen Gemeindschreiber für eine gewisse Periode als fortbestehend erklärt, demnach keine Erneuerungswahlen zugelassen werden.  
2.)
Ebenso möchten für den gegenwärtig aus fünf Mitgliedern bestehenden Stillstand einstweilen keine Ergänzungs- oder Erneuerungswahlen gestattet werden.
Das Statthalteramt Pfäffikon bemerkt hierüber, es könne keine Rede davon sein, den Gemeindrath oder den Stillstand bei den bevorstehenden Erneuerungswahlen wieder ergänzen zu lassen, weil man sonst Gefahr laufe, eine Opposition in diesen Behörden zu erhalten, deren angelegentste Sorge es wäre, alle Plane der Regierung für Beförderung der Wohlfahrt dieser Gemeinde zu durchkreuzen und zu vereiteln.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die vom Großen Rathe bei der ersten Berathung des Gesetzesentwurfs über das Gemeindewesen angenommene Bestimmung, daß der Regierungsrath ermächtigt werden kann, bei Gemeinden, welchen der Staat andauernd außerordentliche Unterstützungsbeiträge leistet, während der Dauer dieser Unterstützung die Gemeindeverwaltung von sich aus zu bestellen,
und damit der Entscheid des Großen Rathes über Anträge, welche ihm der Regierungsrath, falls diese Bestimmung Gesetzeskraft  erhält, vorzulegen sich veranlaßt sehen wird, in keiner Weise präjudicirt werde,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, den Behörden in Sternenberg die Weisung zu ertheilen, bis auf weitere Verfügung keine Wahlen in den Gemeindrath und den Stillstand vornehmen zu lassen, dagegen die bestehenden Behörden einzuladen, ihre bisherigen Funktionen inzwischen fortzusetzen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion des Innern Abth. Armenwesen.
