Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend das Jagdwesen. Weisung an den Großen Rath.
			Weisung.
Der Regierungsrath hat sich bey der Begutachtung des von der Gesetzes-Revisions-Commißion entworfenen Gesetzesvorschlages, betreffend das Jagdwesen, von der Zweckmäßigkeit deßelben im Allgemeinen überzeugt und ist daher in deßen Hauptgesichtspunkte eingetreten, da indeß diese Begutachtung  über einzelne Artikel von dem Gesetzesvorschlage abweicht, so ermangelt der Regierungsrath nicht, dem Großen Rathe die Gründe dieser Abweichungen in Kürze vorzulegen.
Bey §. 3. wird auf die Majoritätsmeinung angetragen, welche die bisherige Taxe der Patente beybehalten will, indem ein Canon von zwölf Franken für viele Jagdliebhaber allzulästig seyn würde, und zwar um so viel mehr, da die Jagd in Zukunft manche Beschränkungen erhält, vier Franken hingegen als allzuniedrig für eine Berechtigung angesehen werden, die allerorten durch eine nicht unbedeutende Gebühr erworben werden muß.
In Beziehung auf das Patent für Fremde, wird auf die Summe des gewöhnlichen Patentes angetragen, weil man glaubte, einem fremden Jagdliebhaber werde diese Gebühr nicht zu lästig werden; ebenso dürfte die Bestimmung wegzulaßen seyn, daß der Fremde von einem Patentbesitzer empfohlen werden müße, weil es leicht möglich ist, daß der Fremde bey Freunden im Canton sich aufhält, die nicht selbst Patentbesitzer sind und den Statthalterämtern mit Zutrauen überlaßen werden kann, solche Bevollmächtigungen zu ertheilen.
Die im §. 5. angenommene Verschiebung der Eröffnung der Jagd bis auf den 1sten October hat die Absicht, die Ein-  bringung derjenigen Erzeugniße der Landwirthschaft, die von der Jagd Beschädigungen erleiden können, möglichst zu erleichtern. In der Verlängerung der Jagdzeit bis auf Ende des Januars, soll der Jagdliebhaber den Ersatz dafür finden; – die Veränderung am Schluße dieses §. ist bloße Redaction, die als die zweckmäßigere angesehen würde.
Im §. 6. gründet sich die Veränderung des Ausdruckes Jagdgeflügel in Geflügel darauf, daß man glaubte, die allen Beobachtern auffallende Verminderung aller Arten von Vögeln verhüten zu sollen, indem viele davon schädliches Ungeziefer verzehren. Das Verbot des Auflesens junger Hasen wurde als billige Rücksicht für die Jagdliebhaber angesehen, um so viel mehr, da solche junge Thiere dem Finder wenig nützen.
Im §. 8. werden den Waldungen Gemeinland, Weiden und Rieter beygesetzt, theils weil auf solchen die Jagd keine Schädigungen hervorbringt, theils weil mitten in Wäldern und auf den Bergen sich viele Weiden befinden, die den Privatbesitzer berechtigen würden, auch die Waldungen mit Gewehr zu durchstreifen.
§. 11. wird das Maximum auf 48. Frk[en]. festgesetzt, weil man glaubte, durch dasselbe werde der Zweck der Strafe  hinläng-  lich erreicht; auf der nähmlichen Ansicht beruht die Festsetzung des Maximums der zweyten Strafbestimmung auf 16. Franken.
Das Referat wurde MHHerrn Regierungsrath Keller übertragen.
Abänderungsanträge des Regierungsrathes.
Nota. Bey allen denjenigen Artikeln, welche unverändert beyzubehalten angetragen werden, wie sie im Gesetzesvorschlage enthalten sind, wird nur auf selbigen verwiesen.
§. 4.
Durchreisenden Fremden, welche nach vollzogener Austheilung der Patente eine Erlaubniß zur Jagd erhalten wollen, kann eine schriftliche Bewilligung von dem betreffenden Statthalteramte gegen Bezahlung von acht Franken ertheilt werden.
§. 5.
Die Jagd beginnt mit dem 1. October und geht bis zu Ende Januars des folgenden Jahres. Die Rebberge sind jedoch bis nach Beendigung der Weinlese beschloßen. Anfang und Dauer der Birsjagd (auf Streichvögel) im Frühjahr bestimmt der Policeyrath stets nach den Umständen. Dem Policeyrath steht auch die Befugniß zu, jederzeit Bewilligungen zu Erlegung von reißenden oder der Wuth verdächtigen Thieren zu ertheilen.
§. 6.
Alles Nachstellen, Fangen u. s. f. ist untersagt; ebenso das  Ausnehmen der Eyer und Bruten von Geflügel, sowie das Auflesen junger Hasen.
§. 8.
Jeder Grundeigenthümer ist berechtigt, ... (Waldung, Gemeindland, Weiden und Rieter) trifft, u. s. w.
§. 11.
Wer ohne Patent... wird mit Buße von (nach dem Minderheitsantrage) belegt, wer die übrigen Bestimmungen dieses Gesetzes übertritt, kann mit Buße von zwey bis sechszehn Franken belegt werden.
§. 12.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes, durch welches dasjenige vom 31. May 1804 (N. Samlung Bd. II. pag. 39. u. s. f.) aufgehoben ist, beauftragt.
