Besoldung der Beamten der Brandassekuranz-Kanzlei.
Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, berichtet:
Nachdem das neue Gesetz betr. die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich mit dem ersten Januar d. Js. in Kraft getreten ist, so sind nunmehr die Besoldungsverhältnisse des Personals der Brandassekuranzkanzlei innerhalb der in §. 20 des Gesetzes aufgestellten Minimal- u. Maximal-Ansätze zu bestimmen.
Das ordentliche Personal der Brandassekuranz-Kanzlei besteht zur Zeit, abgesehen vom Inspektor, dessen Besoldung bereits durch Regierungsbeschluß vom 26. Dezember 1885 normiert ist, aus dem Sekretär u. drei Kanzlisten. Daneben arbeiten schon seit mehreren Jahren noch sechs außerordentliche Gehülfen, die bisher durch Taggelder u. halbjährliche Zulagen entschädigt wurden. Von einigen dieser Gehülfen ist nun aus Anlaß des neuen Gesetzes, in welchem die Zahl der Kanzlisten nicht mehr ausdrücklich vorgeschrieben ist, das Gesuch gestellt worden, man möchte sie unter das ordentliche Kanzlei-  personal einreihen.
Obschon nun für die nächste Zeit keine Aussicht vorhanden ist, daß auch nur ein Theil des bisherigen Hülfspersonals entbehrlich werde, so muß die Polizeidirektion doch aus verschiedenen Gründen von einer Vermehrung der Zahl der festangestellten Kanzlisten Umgang nehmen. Dagegen möchte sie, (die Polizeidirektion) dem Regierungsrathe beantragen, bezüglich dieses langjährig angestellten Hülfspersonals eine Aenderung des Entschädigungs-Modus in der Weise eintreten zu lassen, daß für die Betreffende statt der bisherigen Taggelder u. Zulagen, von Neujahr 1886 an laufende fixe Besoldungen ausgesetzt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion, in Ausführung der Bestimmungen des §. 20 des Brand-Assekuranz-Gesetzes vom 25. Oktober 1885, 
beschließt:
I. Für das Personal der Brandassekuranzkanzlei werden, laufend vom 1. Januar 1886 ab, folgende Jahres-Besoldungen ausgesetzt:
A. Für das ordentliche Personal:
1).
Für
den
Sekretär
Fr.
4000.–
2).
“
“
1. Kanzlisten (J. Bodmer)
“
2700.–
3).
“
“
2.        “          (J. Peter)
“
2500.– &
4).
“
“
3.        “          (Jul. Kottinger)
“
2300.–  
B. Für das außerordentliche Personal:
1).
Für
den
Kanzleigehülfen
J. A. Altorfer
Fr.
1800.–
2).
“
“
“
Johs. Bachmann
“
1800.–
3).
“
“
“
Wilh. Müller
“
1800.– &
4).
“
“
“
Karl Kleiner
“
1650.–  
5).
[Für]
[den]
[Kanzleigehülfen]
Gustav Stahel
“
1650.–
6).
“
“
“
Adolf Schnorf
“
1650.–
II. Mittheilung an die in Disp. I genannte Angestellten der Brandassekuranzkanzlei u. an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen.
