Schreiben an d. Civ. Abtheilg. des Oberger. betr. Nachforschungen nach Gebr. Joh. u. Rud. Kölliker v. Herrliberg.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit, er habe in Folge diesseitiger Zuschrift vom 31. v. Mts. bei den Regierungen von Frank-  reich und Holland die Anordnung von Nachforschungen über die Brüder Johannes und Rudolf Kölliker von Herrliberg veranlasst, das Ergebniss der in Paris veranstalteten Nachforschungen ergebe sich aus den beiliegenden zwei Dienstetats. Sofern ein förmlicher Todtschein betreffend den im Jahr 1807 in Toulon gestorbenen Johannes Kölliker gewünscht würde, so hätte man sich diesfalls direkte an die mairie von Toulon zu wenden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon unter Uebermittlung obiger zwei Dienstetats und mit dem Gesuch um Vergütung der diesfalls ergangenen Frk. 2 50C betragenden Portoauslagen der Civilabtheilung des Obergerichtes ihre Mittheilung zu machen.
