Schweiz. Nordostbahn; Rekurs betr. Taxation v. Grundeigenthum.
In Sachen der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft in Zürich, Klägerin & ersten Appellantin,
gegen
den Gemeindrath Außersihl, Beklagten und zweiten Appellanten,
betreffend Taxation des daselbst liegenden Grundeigenthums der schweiz. Nordostbahn für die Besteuerung in Außersihl,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
F. Am 25. August v. Js. hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs der Direktion der schweiz. Nordostbahn theilweise als begründet erklärt & ihr in Außersihl befindliches liegenschaftliches Vermögen auf 1,167,500 Frkn. fixirt.
G. Mit Eingaben vom 19. und 22. September appelliren die Direktion der schweiz. Nordostbahn, sowie der Gemeindrath Außersihl gegen diesen Entscheid. Erstere schickt in ihrer vom 7. November datirten Beantwortung der Appellation des Gemeindrathes Außer-  sihl voraus, daß sie mit Bezug auf folgende in Fact. A des bezirksräthlichen Entscheides erwähnte Posten von der Appellation abstehe:
No 7. Wohnhaus No 621, vormals Paur;
No 11. Lagerschopf No 513;
No 18. Ertragbares Land unterhalb der Langgasse;
No 20. Bahnkörper der linksufrigen Bahnlinie;
– und will Appellantin die nachbenannten Taxationsansätze für ihr in Außersihl zu versteuerndes liegenschaftliches Vermögen anerkennen:
No
2.
Wohnhäuser
No
361;494 & 575 im Vorbahnhof
Fr.
100,000 –.
“
3.
Die ehemalige Hüni’sche Liegenschaft in Frankenthal: No 427 Wohnhaus; No 515 Werkstätte & No540 Fabrikgebäude mit Laboratorium
“
50,000 –.
No
4.
Wohnhaus
No
497
“
6000 –.
“
5.
      “
“
501
“
15,000 –.
“
6.
      “
“
415
“
35,000 –.
“
7.
      “
“
621
“
1600 –.
“
8.
Niederlagshaus
No
398, Sprit- & Kellergebäude
“
432,000 –.
“
11.
Lagerschopf
No
513
“
5000 –.
“
18.
Ertragbares Land unterhalb der Langgasse
“
163,033 25.
“
20.
Linksufrige Bahn
“
42,000 –.
Total
Frk.
849,633 25.
Dagegen stellt sie das Gesuch, es möchten folgende Objekte als steuerfrei erklärt werden:
No
1.
Die ehemaligen Weidmannschen Gebäude im Vor-  bahnhof No 37a Wohnhaus; No 37b Wohnhaus & No 37c Nebengebäude
Fr.
60,000 –.
No
9.
Materialverwaltungsgebäude mit Wohnung, No 236
“
110,000 –.
“
10.
Reparaturwerkstätte No 234
“
190,000 –.
“
12.
Lagerschopf No 214
“
4500 –.
“
13.
Zimmerwerkstättegebäude No 585
“
9000 –.
“
14.
Kesselschmiede No 725
“
2300 –.
“
15.
Wagenreparaturwerkstätte No 726
“
20,000 –.
“
16.
Imprägnieranstalt No 732 eventuell eine Quote dieses Betrages
“
50,000 –.
“
17.
Getreideschuppen No 768
“
34,000 –.
“
19.
Lagerplätze im Vorbahnhof No 1178
“
231,000 –
Total
Frk.
710,800 –.
Zur Begründung wird das von ihr vor erster Instanz Gesagte im Wesentlichen wiederholt.
Als zweiter Appellant motivirt der Gemeindrath Außersihl die von ihm angefochtene, im erstinstanzlichen Entscheide ausgesprochene Steuerbefreiung der Gebäude [Taxationsverzeichniß No 1, 9, 10, 13, 14, & 15], ohne jedoch mit neuen Argumenten zu Gunsten seiner Appellation aufzutreten und stellt das Gesuch, es möchte die nachstehende Taxation gutgeheißen werden:
Taxationsverzeichniß
No
1.
Das ehemalige Weinmann’sche Gebäude
Fr.
60,000 –.
“
9.
Materialverwaltungsgebäude
“
110,000 –.
Uebertrag
Fr.
170,000 –.
No
10.
Reparaturwerkstätte
“
190,000 –.
“
13.
Zimmerwerkstätte
“
9000 –.
“
14.
Kesselschmiede
“
2300 –.
“
15.
Wagenreparaturwerkstätte
“
20,000 –.
Fr.
391,300 –.
so daß mit Hinzurechnung der bezirksräthlichen Taxation von
“
1,167,500 –.
die Gesammtsteuerquote der Nordostbahn
Fr.
1,558,800 –.
betragen würde.
H. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 22. November Abweisung der Appellationen & verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des appellirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
1. Im vorliegenden Fall ist zwischen den Rekursparteien lediglich streitig, ob gewisse Objekte in Rücksicht auf die Konzessionsbestimmung, nach welcher in unmittelbarer & nothwendiger Beziehung zum Eisenbahnbetreibe stehen, steuerfrei seien.
2. Der Regierungsrath muß an der dem Steuergesetze entsprechenden Anschauung festhalten, daß er nur in Beziehung auf die Steuerpflicht zu entscheiden habe. Ueber Beschwerden betr. Taxationen haben die Steuerrekurskommissionen zu erkennen. Erst nachdem die Steuerobjekte  eingeschätzt sind, kann der Regierungsrath allfällig weiter angerufen werden, um über die Repartition auf verschiedene Gemeinden zu statuiren.
3. Der Gemeindrath Außersihl verlangt in seinem bei der zweiten Instanz eingereichten Rekurse, daß die Gebäude & Einrichtungen sub. 1, 9, 10, 13, 14 & 15 als steuerpflichtig erklärt werden.
Was das Gebäude No 1 [Kataster No 37a, b & c.] betrifft, so behauptet die Nordostbahndirektion, daß dasselbe die Bureaux des Betriebsoberingenieurs & der ihm unterstellten Beamten enthalte. Etwas anderes wird von der Gegenpartei weder behauptet, noch nachgewiesen. Dieses Gebäude dient also unmittelbar und nothwendig dem Eisenbahnbetriebe. Offenbar hat auch bloß der zufällige Umstand, daß diese Bureaux nicht im Hauptgebäude der Verwaltung untergebracht werden können, Veranlaßung gegeben, das betreffende Gebäude als steuerpflichtig zu betrachten.
Ebenso muß als zutreffend betrachtet werden, was die Nordostbahndirektion rücksichtlich der Gebäude & Einrichtungen No 10, 13, 14 & 15 anführt um ihre unmittelbare & nothwendige Beziehung zum Eisenbahnbetriebe nachzuweisen.
Das Zitat des Gemeindrathes Außersihl aus einem Entscheide des Obergerichtes vom Jahre 1878 beweist in dieser Richtung nichts. Eine Reparaturwerkstätte kann als Fabrik betrachtet werden, wenn sie auch noch so nothwendig für einen  guten Eisenbahnbetrieb sein mag. Daß vielfach Reparaturen an Maschinen etc. eintreten müssen, deren rasche Ausführung eine Nothwendigkeit ist, dürfte nicht zu bezweifeln sein. Am sichersten wird aber eine Eisenbahnunternehmung für rasche Reparatur sorgen, wenn sie selbst Werkstätten unterhält. Nur dann, wenn eine Gesellschaft selbst z. B. neue Lokomotiven konstruirt, oder für Andere arbeiten läßt, wird sie auf Grund jener Konzessionsbestimmung zur Steuer herangezogen werden können. Dagegen kann der Grund, auf welchen gestützt die Nordostbahndirektion die Dienstwohnungen der Beamten im Gebäude No 9 als steuerfrei betrachtet wissen möchte, keineswegs als stichhaltig anerkannt werden. Sie sagt einfach, es könne für diese Wohnungen keine Taxationen stattfinden, weil sie einen Theil des Dienstgehaltes der betreffenden Angestellten bilden. Von einem Nachweise, daß die betreffenden Beamten nothwendig in diesem Gebäude wohnen müssen, ist keine Rede.
4. Die Nordostbahndirektion wünscht, daß außer den Gebäuden & Einrichtungen, von welchen sub. 3 gesprochen worden, die No 12, 16, 17 & 19 von der Steuerpflicht befreit werden.
In Beziehung auf No 12 wird behauptet, daß der betreffende Schuppen lediglich zur Lagerung eigener Materialien diene. Etwas Anderes ist nicht nachgewiesen.
Betreffend die Imprägniranstalt No 16 ist anzunehmen,  daß sie theilweise steuerpflichtig sei, soweit nämlich für andere Unternehmungen oder für Kinder überhaupt gearbeitet wird. Sofern eine Verständigung nicht stattfindet, muß eine bezügliche Abschätzung stattfinden.
Der Getreideschuppen No 17 ist nach den Ausführungen der Nordostbahndirektion kein Getreidelagerschuppen, gehört daher nothwendig & unmittelbar zu den Betriebseinrichtungen.
Bezüglich der Lagerplätze im Vorbahnhofe hat die Nordostbahndirektion einen speziellen Nachweis dafür, daß sie unter die von der Gegenpartei als normgebend anerkannte Konzessionsbestimmung fallen, gar nicht angetreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkannt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Außersihl ist insofern begründet, als das für die Dienstwohnungen im Materialverwaltungsgebäude aufgewendete Kapital als steuerpflichtig erklärt wird.
II. Den Appellationsbegehren der Nordostbahndirektion wird insofern entsprochen, als der Lagerschopf No 214 & der Getreideschuppen No 768 gänzlich, die Imprägniranstalt theilweise von der Steuerpflicht ausgenommen werden.
III. Die Kosten sind von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-  nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
