Beschluß betreffend die Besoldungen der Geistlichkeit in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24. November 1842] betreffend die kirchlichen Verhältnisse der Stadt Winterthur, so weit dieselbe ökonomischer Natur sind
Da sich ergeben:
1.) Die laut Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur vom 11. Dezbr. 1839. getroffenen Veränderungen in den dortigen kirchlichen Verhältnissen seien soweit sie rein kirchlicher Natur sind, von dem Kirchenrathe durch Beschluß vom 18. Januar 1842. genehmigt worden.
2.) Haben dagegen diese Veränderungen so weit sie ökonomischer Natur sind, durch Regierungsbeschluß vom 19. Januar 1841. bloß eine provisorische Genehmigung erhalten, und sei ein definitiver Entscheid der Oberbehörde darüber erst noch zu fällen:
in Berücksichtigung:
1.) daß durch den Beschluß des Kirchenrathes vom 18. Januar 1842. die rein kirchlichen Verhältnisse der Stadtgemeinde Winterthur regulirt sind,
2.) Daß der Regierungsrath nach §. 12. des Gesetzes vom 20. Christmonat 1831. dafür zu sorgen hat, daß bei den Collaturen, die nicht dem Staate zustehen, der Collator angehalten werde, die zur Pfründe gehörigen Gebäude und die Pfarrbesoldung sicher zu stellen.
3.) Daß nun nach §. 7. litt. b. des citirten Gesetzes zu diesen Pfründen die zweite Pfarre, das Diakonat und die Pfarrei zu St. Georg in  Winterthur unzweifelhaft gehören, und der Umstand, daß in §. 7. litt. h. des Gesetzes vom 29. Herbstmonat 1832. einzig die Besoldung des Stadtdiakons in Winterthur erwähnt ist, durchaus unerheblich ist.
4.) Daß die frühern Besoldungsverhältnisse dieser drei Pfründen, nämlich:
fl. 	848. 	Besoldung des zweiten Stadtpfarrers, nebst Amtswohnung und Garten.
“	687. 	20. ß. Besoldung des Diakons nebst Amtswohnung und Garten.
“	304. 	des Pfarrers zu St. Georg, zusammen:
fl.  1839.	20.ß. nebst Amtswohnungen und Gärten, sich in Folge der bewilligten Einziehung der zweiten Pfarrstelle und Erhöhung der Besoldung der übrig bleibenden Pfründen so stellen:
fl.  1000.	Besoldung des Diakons.
“    1000.  	       “            “   Pfarrers zu St. Georg, zusammen:
fl.   2000.	ohne Amtswohnung. 
5.) Daß somit der Geldbetrag der jetzigen Besoldungen den Geldbetrag der früheren Besoldungen um fl. 160. ß. 20. übersteigt, dieser Mehrbetrag der jetzigen Besoldungen aber dem Werth der frühern Amtswohnungen jedenfalls nicht gleich kommt;
6.) Daß nach §. 10. des Gesetzes vom 29. Herbstmonat 1932. Wohnungen und unentbehrliche Wirthschaftsgebäude und Gärten, welche zu den Pfründen gehören, ferner dabei verbleiben sollen und eine Ausnahme von dieser gesetzlichen Bestimmung [o[b]wohl  sie sich am ehesten in Städten rechtfertigen ließe, wo eine schickliche Wohnung leicht zu finden ist] so lange die Pfründe bleiben, nicht gestattet ist, die Aufhebung einer Pfründe aber auch die Veräußerung der betreffenden Amtswohnung nach sich zieht; –
beschlossen:
I. Es ist der Stadtgemeinde Winterthur gestattet, die Amtswohnung und Garten der bisherigen zweiten Pfarrstelle von Winterthur zu veräußern, in der Meinung, daß er Erlös dieser Liegenschaft als Kirchengut betrachtet und die Zinse zu kirchlichen Zwecken verwendet werden.
II. Darf dagegen die Amtswohnung nebst Garten des Diakons nicht veräußert werden, wobei es jedoch der Gemeinde Winterthur frei stehe, bis auf die frühere Besoldung des Diakons zurückzugehen, vorbehalten die Frage, ob und in wie fern auch auf diese Stelle die gesetzliche scalamäßige Erhöhung der Pfarrbesoldungen nach den Dienstjahren Anwendung finde.
III. Ist sowohl die Erlössumme für die Amtswohnung der bisherigen zweiten Pfarrstelle als ein der frühern Besoldung dieser Stelle von fl. 848. entsprechendes Capital als kirchlicher Dotationsfond für den Fall, daß in der Zukunft von der Stadtgemeinde Winterthur je wieder eine dritte Pfründe erreichtet würde, sicher zu stellen, dagegen ist inzwischen der Gemeinde gestattet, die Zinse dieses zum Kirchengut gehörigen Fondes wie überhaupt zu kirchlichen Zwecken so insbesondere auch für die erhöhten Besoldungen der beiden übrigen Pfründe, nicht aber zu außerkirchlichen Zwecken zu verwenden.  
IV. Wird von diesem Beschluße dem Kirchenrath für sich und zu Handen der untern Kirchenbehörden, so wie dem Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen der Stadtgemeinde Winterthur mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für die Vollziehung dieses Beschlusses zu sorgen. 
