Anzeige von der Durchreise Sr. Königl. Hoheit, des Prinzen August von Preußen.
Da der K. Preußische Geschäftsträger Herr von Olfers mit Schreiben d. d. 7 d. M. die Anzeige macht, daß Se. Königliche Hoheit, der Prinz August von Preußen, unter dem Nahmen eines Grafen von Mannsfeld, auf einer Reise nach Italien am heutigen Tage von Schaffhausen in Zürich eintreffen und am 11ten die Reise über Aarburg fortsetzen werde, so wurde der HHerr Bürgermeister Heß ersucht, dasjenige anzuordnen, was hinsichtlich des hiesigen kurzen Aufenthalts dieses Prinzen angemeßen erachtet werden möchte. 
Dem Herrn von Olfers ist seine Anzeige kurz zu verdanken. 
