Bundesrath. Gesuch um Veröffentlichung e. Aufrufes der Erben des in Cuba verstorbenen L. Mathys.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25. Juli 1860.
Mit Kreisschreiben vom 19. diess berichtet der Bundesrath: Von einem in der Havannah wohnenden Herrn José Florencio Mathis sei unterm 2. v. Mts. die Mittheilung gemacht worden, dass am 6. September 1856 ein gewisser Lorenzo Mathis gebürtig aus der Schweiz [Ort und Kanton sei nicht angegeben] ledig, ungefähr 58 Jahr alt, zu Guamacero auf der Insel Cuba mit Tod abgegangen sei und dass derselbe über seine Hinterlassenschaft letztwillig verfügt habe; bevor aber der also Bedachte in das Erbe eingewiesen werden könne, verlangen die zuständigen Behörden zu wissen, ob der Legator in der Schweiz direkte Erben hinterlassen habe und welche. Der Bundesrath stelle nun das Gesuch, daß der in Uebersetzung angeschlossene gerichtliche Aufruf in das hiesige Amtsblatt wörtlich eingerückt werde, mit der Einladung, allfällige Ansprüche auf die Mathis’sche Verlassenschaft mit den gehörigen Beweisstücken belegt, binnen zwei Monaten der hiesigen Behörde einzugeben.
Es wird verfügt.
Sei die Publikation in der gewünschten Weise ins Amtsblatt einzurücken. 
