Dießfällige Weisung an den Großen Rath.

Weisung.
Nach § 48 der Bundesverfassung sind die Kantone verpflichtet, alle Schweizer christlicher Konfession in der Gesetzgebung sowohl als im gerichtlichen Verfahren gleich zu halten, wie die eigenen Bürger. Dieser Grundsatz findet ohne allen Zweifel auch auf Vaterschaftsklagen, welche von Schweizerinnen angehoben werden, Anwendung u. es können für dieselben weder Konkordate, noch das s. g. Gegenrecht, sondern einzig die Gesetzgebung des Kantons in welchem der Beklagte belangt wird, die Grundlage des Urtheils bilden. Da nun viele Kantone in neuerer Zeit theils die Vaterschaftsklagen erschwert, theils die Vorschrift aufgestellt haben, daß uneheliche Kinder mit Hinsicht auf das Bürgerrecht der Mütter folgen, so befinden sich solchen Kantonen gegenüber die Gemeinden des Kantons Zürich in welcher zur Begründung einer Paternitätsklage der Nachweis eines vertrauten Umganges zwischen den Parteien u. der Eid der Klägerinn genügt u. das Kind dem Vater folgt, in einer ungünstigen Lage. So z. B. muß das uneheliche Kind einer Schaffhauserinn  u. eines Zürichers der Heimatsgemeinde des letztern zugesprochen werden, während das uneheliche Kind einer Zürcherinn u. eines Schaffhausers im Kanton Schaffhausen das Bürgerrecht nicht erhält und eine Aargauerinn kann möglicher Weise nach hiesigen Gesetzen den Beweis der Vaterschaft führen und ihrem Kinde das Bürgerrecht im Kanton Zürich verschaffen, während eine Zürcherinn bei ganz gleichen Umständen mit ihrer Klage gegen einen Angehörigen des Kantons Aargau nach den dortigen Gesetzen abgewiesen werden müßte.
Der Gesetzesvorschlag, welchen wir hiemit dem Großen Rathe vorzulegen die Ehre haben, sucht diese Nachtheile für die Zukunft von den hiesigen Gemeinden abzuwenden, indem er die Regel aufstellt, daß allen unehelichen Kindern das Bürgerrecht der Mutter zukomme. Es scheint uns um so unbedenklicher, diesen Vorschlag zu machen, da das gleiche Princip bereits in dem Entwurfe eines bürgerlichen Gesetzbuches enthalten und von allen vorberathenden Behörden angenommen worden ist. Sowohl mit Beziehung auf die rechtliche Stellung der unter Eheversprechen erzeugten Kinder, als auch mit Rücksicht auf die Folgen der Legitimation durch die nachfolgende Ehe u. die Pflichten  des Vaters eines unehelichen Kindes bleiben hingegen die Bestimmungen des Matrimonialgesetzes einstweilen durchaus unverändert, indem wir uns darauf beschränken, diejenigen Vorschriften vorzuschlagen, welche für so lange, bis das ganze Familienrecht im Zusammenhange neu geordnet werden wird, zur Erreichung des angedeuteten Zweckes genüge.
Auch eine Modifikation des § 74. litt. b des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege wird deßhalb angetragen, weil nach diesem Gesetzes Artikel Paternitätsklagen gegen Kantonsfremde dem heimatlichen Gerichte des Beklagten, auch wenn derselbe im hiesigen Kanton wohnhaft ist, zugewiesen werden müssen. Da nun aber nach §. 49 der Bundesverfassung in einem solchen Falle ein von den zürcherischen Gerichten ausgefälltes rechtskräftiges Civil-Urtheil in der ganzen Schweiz vollziehbar ist, und die über diese Materie früher abgeschlossenen Konkordate der Bundesverfassung gegenüber keine Bedeutung mehr haben, so ist nicht einzusehen, weßhalb eine Klägerinn genöthigt werden sollte, den Prozeß gegen einen der hiesigen Gerichtsbarkeit unterworfenen Beklagten auswärts zu führen zumal das Bürgerrecht nicht mehr in Frage kommt. 
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
