Reglement betf. die Leistungen der nach §. 3. des Gesetzes über die Militärorganisation des Kts. Zürich von der Wehrpflicht befreit[en] Personen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
§. 1. Die nach §. 3 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852. von der Wehrpflicht ausgenommenen Personen, welche nach §. 14 des erwähnten Gesetzes von der Direktion des Militärs zu Leistung[en] in der Militärverwaltung in Anspruch genommen werden können, sind, so weit sie hiezu sich eignen u. nicht schon zum Dienst als Ordonanzläufer angewiesen sind, als Schreiber, zu Arbeiten in dem Zeugamt u. Kommissariate u. s. w. zu verwenden, u. stehen in diesem Falle unter militärischer Disziplin.
§. 2., Die Dauer dieser Leistungen ist jährlich auf 8 Tage festgesetzt, für diejenigen aber, die das 34ste. Altersjahr zurückgelegt haben, auf 6 Tage. In außerordentlichen Fällen z. B. bei Truppenaufgeboten können indeß solche Personen auch für längere Zeit zu den fraglichen Leistungen in Anspruch genommen werden.
§. 3. Diese Mannschaft hat die gewöhnlichen Leistungen unentgeldlich zu verrichten, dagegen wird ihr hiefür die Bezahlung des Militärpflichtersatzes für das betreffende Jahr erlassen. Sollte indeß dieselbe in aussergewöhnlichen Fällen  für längere, als die in §. 2. bezeichnete Zeit einberufen werden, so kommt ihr überdieß die Besoldung & Verpflegung zu, welche nach Eidgenös: Vorschrift für einen Soldaten der Infanterie festgesetzt ist.
§. 4. Gegenwärtiges Reglement soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
