Bundesrath. [Mittheilung] betr. den Nachlaß des Felix Ruegg, von Stoß, Gmde Hofstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
18 Dezember 1861.]
Mit Zuschrift vom 16 dieß theilt der Bundesrath in Antwort auf die dießseitige Zuschrift vom 21 vor. Mts. betreffend den Nachlaß des am 25 Juli 1860 in Rafati, bei Neapel, ermordeten Felix Ruegg, von Stoß, Gemeinde Hofstetten, mit, daß ihm der schweizerische Generalkonsul in Neapel unterm 7 dieß erwiedert habe, er habe mit Schreiben vom 16 vor. Mts. dem Gemeindrathe Hofstetten die Abrechnung über fragliche Verlassenschaft nebst dem sich ergebenden Reinbetrag übermittelt u. die Familie Rüegg müsse sich  somit im Besitze der Erbschaft befinden.
Hievon wird dem Gemeindrath Hofstetten unter Nachnahme von 90 Rp. Portoauslagen zu Handen der Rueggischen Erben Kenntniß gegeben.
