Gemdrth Hirslanden; Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes behufs Ausführung e. Straßenkorrektion.
Der Gemeindrath Hirslanden war unterm 11. Jenner 1870 bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür eingekommen, daß die Forchstraße beim Eingange in das Dorf auf Staatskosten korrigirt werden möchte. Die Direktion erklärte aber dem Gemeindrathe mittelst Verfügung vom 21. Hornung 1870, daß sie auf sein  Gesuch nicht eintreten könne, sondern jenem überlassen müsse, die Korrektion von sich aus auszuführen. Laut Schreiben vom 20. dieß will der Gemeindrath resp. die Gemeinde die Sache wirklich zur Ausführung bringen, der Eigenthümer des zur Erweiterung der Straße erforderlichen Landes stellt indessen eine so hohe Forderung, daß der Gemeindrath genöthigt ist, um die Bewilligung zur Expropriation einzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vor der Gemeinde Hirslanden projektirten Korrektion der Forchstraße beim Eingange in das Dorf wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden unter Rückstellung des Planes, an das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
