Aesch bei Neftenbach; Staatsbeitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Die Zivilgemeinde Aesch bei Neftenbach hat, theils um dem seit den 50er Jahren her bestehenden Wassermangel abzuhelfen, theils um die Löscheinrichtungen besser zu gestalten, die Erstellung einer neuen Wasserversorgung mit Hydranten beschlossen und im Laufe des Jahres 1876 mit einem Kostenaufwande von Frk. 15,766 84 Rp. zu Ende geführt. An die Kosten hat die Zivilgemeinde an sich Frk. 6000 übernommen, wogegen für die Mehrausgaben eine Corporation, aus sämmtlichen Einwohnern der Gemeinde bestehend, eingetreten ist. Nach der eingelegten Rechnung sind 7 Hydranten erstellt, wofür nebst Zubehörde ca Frk. 1300 zu zahlen waren. Die Hauptleitung vom Reservoir bis ins Dorf hat eine Länge von 2248 Fuß.
Die Zivilvorsteherschaft von Aesch stellt nun mit Rücksicht auf die ungünstigen ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die daherigen außerordentlichen Kosten und wird hierin vom Statthalteramte Winterthur unterstützt.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Aesch sind nach dem nachträglich eingezogenen Berichte Folgende:
Das Gemeindegut, bestehend in Liegenschaften [8538 Fr.] und Kapitalien [3000 Fr.], beträgt 11,538 Fr. und das Steuerkapital 166,000 Frk. – Haushaltungen finden sich 32 vor mit 40 Aktivbürgern. 
An Steuern mußten in den letzten 5 Jahren durchschnittlich per Jahr 5,6‰ bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Aesch wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschens an die Kosten derselben resp. für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten ein Beitrag von 500 Frk. auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Aesch durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & und [sic!] an die Direktion der Finanzen, unter Rückstellung der bezüglichen Akten.
