Einsendung v. Nachtragskreditbegehren.

[Präsidial-Verfügung.
21. October 1886.]
Der Regierungsrath hat,
betr. Einreichung von Nachtragskreditbegehren pro 1886, I. Serie etc. (Siehe Beilage).  
 Der Regierungsrath
hat,
betreffend Einreichung von Nachtragskreditbegehren pro 1886 I. Serie,
nachdem sich ergeben:
Die ordentliche November-Sitzung des Kantonsrathes fällt dieses Jahr auf den 15. November. Da die auf diese Sitzung einzureichende Vorlage betr: Nachtragskredite 1. Serie mindestens 8 Tage vorher der Staatsrechnungsprüfungskommission zugestellt werden soll, so bleibt dieses Jahr keine Zeit auch noch den Abschluß des Monates October abzuwarten u. u. [sic!] sind die Directionen des Regierungsrathes etc: zu ersuchen, allfällige Nachtragskredite auf Grund des September-Abschlusses einzureichen. Für rechtzeitige Drucklegung bedarf die Finanzdirection die Eingabe dieser Begehren bis längstens den 27. October;
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direction,
beschlossen:
I.
Die
Directionen des Regierungsrathes,
die
Staatskanzlei,
“
Staatsanwaltschaft,
der
Kirchenrath,
“
Kantonsrath, bezw. dessen Büreau,
das
Obergericht
werden eingeladen, allfällige Nachtragskreditbe-  gehren pro 1886 1. Serie bis längstens Mittwoch, den 27. October, der Finanzdirection einzureichen u. sich hiebei des von der Direktion der Finanzen aufgestellten & vom Regierungsrathe acceptirten Formulars zu bedienen.
II. Mittheilung an dieselben.
Zürich den 21. October 1886.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
Stüssi 
