Reg. v. Aargau. Einsend v. 2 Grenzbereinigungsprotokollen.
Mit Begleitschreiben vom 3. dieß übermittelt die Regierung  von Aargau je ein Exemplar des von dortigem Großen Rathe unterm 19. Dez. v. Js ratifizirten Protokolls über die Grenzbereinigung von der Altenfluh bis an die Reuß vom Jahre 1858 u. des Protokolls über die Grenzbereinigung von Kaiserstuhl bis zur Altenfluh vom Jahr 1860.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es seien diese beiden Protokolle dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
