Provis. Verfügung betreff. einen Antrag des Erziehungsrathes auf Vornahme einer Untersuchung der Verhältniße des Schulfonds Sternenberg.
Mit Weisung vom 9t. d. M. macht der Rath des Innern die Mittheilung: Den unter’m 18t. März d. J. ihm zu näherer Prüfung überwiesenen Antrag des Erziehungsrathes, betreffend Vornahme einer nähern Untersuchung über die Verhältniße des Schulfondes Sternenberg empfehle er, was die Sache selbst anbelange zur Bestätigung; dagegen falle der Vollzuzug nach seiner Ansicht in den Geschäftskreis des laut Regierungsbeschluß vom 3t. d. M. nach Sternenberg abzusendenden Regierungs-Commißärs der Rath des Innern übermittle daher die fraglichen Akten behufs Uebergabe an diesen letztern.
In Genehmigung dieses Antrages wurde beschloßen, es seien diese Akten den zu bestellenden Commißär nach statt-  gefundener Ernennung eines solchen zu übergeben.
