Schweiz. Gymnasiallehrerverein. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Mit Schreiben vom 18. l. Mts. zeigt Hr. Prof. Dr A. Hug der Erziehungsdirektion an, daß der schweiz. Gymnasiallehrerverein seine 14. Jahresversammlung am 4. und 5. Oktober in Zürich halte, & ladet die dem Gymnasium vorgesetzten Behörden zur Theilnahme an den Verhandlungen ein. Er verbindet damit das Ansuchen, es möchte für das am 5. Oktober stattfindende gemeinsame Essen von der Kantonalbehörde ein Beitrag an Ehrenwein bewilligt werden, wie dies in den übrigen Kantonen, wo bisher der Verein je alle zwei Jahre seine Versammlungen gehalten habe, stets der Fall gewesen sei. Die muthmaßliche Zahl der Theilnehmer wird auf 80 angegeben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, behufs angemessenen Empfangs des am 4. und 5. Oktober in Zürich tagenden Gymnasiallehrervereins der Erziehungsdirektion eine Summe bis zu Fr. 150 zur Verfügung zu stellen & aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu bestreiten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Erziehungsdirektion für sich & zu allfällig weiterer Kenntnißgabe.
