Herr Dr. und Cantonsrath Schmid von Richterschweil bittet, daß die Regierung gegen ein vom Bezirksgericht Wollerau über das Zunftgericht Richterschweil gesprochenes Urtheil protestire.
Nach Anhörung einer vom 18. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Dr. und Cantonsrath Schmid von Richterschweil für sich und die übrigen Mitglieder des dortigen Zunftgerichts das Ansuchen stellt, daß die hiesige Regierung bey derjenigen in Schwyz gegen ein unterm 9. d. M. zwischen Heinrich Schmid, Metzger, und dem Zunftgerichte Richterschweil, vom Bezirksgerichte Wollerau gesprochenes Urtheil protestiren möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte als derjenigen Behörde, welche die Oberaufsicht auf die sämmtlichen Gerichtsstellen ausübt, von diesem sonderbaren Falle Kenntniß zu geben, damit dasjenige beobachtet und nöthigen Falles angeordnet werde, was die Wahrung der gerichtlichen Stellung sowohl in innern als allfällig auch äußern Verhältnißen erfordere, womit das Obergericht um Mittheilung seiner Ansichten ersucht wird, ob und was allenfalls in dieser Sache für Schritte gethan werden dürften
