Weisung zu d. Beschlussesentwurf betr. Erhöhung d. jährl. Entschädig. an d. Bezirkshauptorte.
Die Direktion der Justiz und Polizei legt den Entwurf der Weisung zu dem Beschlussesentwurfe betreffend die Erhöhung der jährlichen Entschädigung an die Bezirkshauptorte vor, welcher genehmigt wird.
Ferner wird beschlossen, es sei nun der Beschlussesentwurf nebst der Weisung dem Drucke zu übergeben und den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen. [s. die Weisung Amtsblatt No 27 vom 3. April 1874].
