Gde. Benken. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Classe.
Nachdem die Gemeinde Benken durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17 Winterm. 1866 endgültig verpflichtet worden ist, von Benken nach Wildensbuch eine Straße 3. Klasse zu erbauen, kommt nun der Gemeindrath unterm 11. dies mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Benken wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Benken bis an die Gemeindsgrenze Wildensbuch ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und  nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Benken durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten.
