Einleitung zu Abfaßung des Jahresberichtes an den Großen Rath über die Landesverwaltung von 1833.
Nach Vorlegung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. erstatteten reglementarischen Berichtes über die Verrichtungen seines Collegii und deßen Sectionen im Jahre 1833, – hat der Regierungsrath zu nöthiger Einleitung der Abfaßung des allgemeinen Berichtes über die Landesverwaltung,  theils den HHerrn Regierungsrath Escher ersucht, diese Arbeit zu übernehmen, theils verfügt, daß alle untergeordneten Regierungs-Collegien, Verwaltungs- und Vollziehungsbehörden eingeladen werden sollen, Wohldemselben mit Beförderung ihre Specialberichte einzugeben.
