Niedersetzung einer Rekurskommission über den Rekurs des Ulr. Hagenbuch und Mithafte, betreff. Verweigerung der Ruhestandsversetzung des dort. Schulhalters.
Mit Eingabe vom 11ten hjs. rekurriren ein Ulrich Hagenbuch und Mithafte in Gütikhausen gegen Beschlüsse des Erziehungsrathes, betreffend Verweigerung der Ruhestandsversetzung des dortigen Schulhalters.
Es wird eine Rekurskommission bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Zehnder und von Sulzer-Wart niedergesetzt und das Rekursschreiben dem Erziehungsrathe zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt. 
