Hr. Reg. Präs. Scherer. Urlaubsertheilung.
Herr Regierungspräsident Oberst Scherer ersucht um Urlaub für die Dauer des Monats Juli zum Besuche der Bundesversammlung u. behufs Antretung einer nachherigen Kur zur Wiederherstellung seiner Gesundheit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei Hrn. Regierungspräsident Oberst Scherer der gewünschte Urlaub ertheilt.
II. Sei, da auch Hr. Vicepräsident Ziegler für die Dauer der Bundesversammlung abwesend sein wird, die Besorgung der Präsidialgeschäfte Hr. Regierungsrath Pfenninger als dem nächstgewählten Mitgliede übertragen.
III. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Pfenninger. 
