Gesuch d. Reg. v. St. Gallen um Aufnahme der M. K. Niedermann v. Kirchberg in d. hiesigen Ktsspital.

Präsidial-Verfügungen.
Actum d. 16. Brachm. 1856.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 11. Juni, Namens des Gemeind-  rathes Kirchberg das Gesuch, ihre Angehörige Maria Katharina Niedermann, welche am Knochenfraß leide, in den hiesigen Kantonsspital zu ihrer Heilung aufzunehmen; die reglementarische Kostensvergütung werde von dem Gemeindrathe Kirchberg zugesichert.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege zur Antragstellung verfügt.
