Bestellung e. Rekurskommission für die Rek. betr. d. Handelsklassensteuer.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1864 eingehenden Rekurse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden die gegen Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1864 bis zum 20. d. Mts. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission; bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz u. Dr Suter überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Oberst Benz u. Dr Suter u. an die Direktion der Finanzen. 
