Invalidenfond d. Polizeikorps; Uebernahme d. Defizits auf d. Staatskasse.
Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet:
Laut Mittheilung & Rechnungsauszug des Domänenkassier C. Müller d. d. 13. Febr. 1880 weist die Kassarechnung pro 1879 über den Invalidenfond des kant. Polizeikorps eine Mehrausgabe von Fr. 926 75 auf.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Mehrausgabe pro 1879 der Kassarechnung über den Invalidenfond des kant. Polizeikorps im Betrage von Fr. 926 75 wird in Gemäßheit des § 12 lemma 3 des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 4. Mai 1879, von der Staatskasse übernommen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
