Walder, Thalweil; Rekurs betr. Verweigerung e. Lotterie.
Mit Zuschrift vom Oktober 1883 rekurrirt Friedr. Walder, Drechsler, in Thalweil gegen eine Verfügung der Justiz- Polizeidirektion vom 5. Oktober durch welche dessen Gesuch um Bewilligung einer Verlosung von selbstverfertigten Möbeln abgewiesen worden war.  
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Motivirung der rekurrirten Verfügung,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
