Betr. Isolirungszeit gegen Pockenverdächtige.
Von dem Berichte des Sanitätsrathes, daß die 14tägige Isolirungszeit gegen Pockenverdächtige nur dann abgekürzt werden könnte, wenn neben der persönlichen Desinfektion Garantie gegeben würde, daß der in der Pockenwohnung möglicher-  weise Infizirte während 14 Tagen mit niemand in Berührung komme, der nicht im Laufe der letzten 10 Jahre vaccinirt resp. vervaccinirt worden, es wäre denn, daß der in einer Pockenwohnung Betreffende selbst durch eine in den letzten 10 Jahren überstandene Impfung resp. Revaccination gegen Pockeninfektion immun geworden wäre, wird Vormerk genommen.
