Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an d. Nachkommen e. Rud. Ochsner v. Winkel, in Holland.

[Präsidial-Verfügungen.
11. April 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 9. d. Mts. einen Beschluß betr. den Aufruf des 1822 in holländische Dienst getretenen Rud. Ochsner von Winkel - Bülach & die hierauf erfolgte von in Holland lebenden angeblichen Descendenten desselben, den letztern durch Vermittlung des Bundesrathes resp. des schweiz. Konsuls in Amsterdam insinuiren zu lassen [sic!].
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
