Die Regierung von Schaffhausen bewilligt der Anna Meyer von Windlach einen längern Aufenthalt.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 21. d. M. anzeigt, daß sie in Berücksichtigung des hierseitigen Vorwortes, für die Anna Meyer geborne Moser von Windlach, derselben den Aufenthalt in der jenseitigen Gemeinde Neuhausen noch bis Ende des Monaths May gestatten wolle, damit ihr die angemeßene Veräußerung ihrer dortigen Liegenschaft möglich gemacht werde, wozu ihr aber der Beystand eines zu ernennenden Vogtes nothwendig seyn dürfte, so wird dem Statthalteramte Regensberg von dieser entsprechenden Antwort Kenntniß gegeben, und dieselbe der Regierung von Schaffhausen rückantwortlich verdankt.
