Schweiz. Konsulat in Marseille. Beitrag für dessen Armenkasse für d. J. 1869.
Das schweiz. Konsulat in Marseille übersendet unterm 19. d. Mts. eine Uebersicht der Bewegung seiner Armenkasse im Jahr 1868, laut welcher beträgt: 
Die
Einnahme
Frk.
3403 
55c
“
Ausgabe
2989 
90
darunter Fr. 82.10 an 29 Zürcher
Der
Aktivkassasaldo  
Fr.
413 
65.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Konsulat in Marseille wird für seine Armenkasse ein Beitrag von 50 Fr. auf Rechnung des freien Kredits der Regierungsrathes von 1869 bewilligt.  
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
