Beschluß betr. Herausgabe des XVII. Bandes d. Gesetzsammlung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Ausgabe des XVII. Bandes der Gesetzessammlung,
auf den Antrag der Justiz-Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist der XVII. Band der offiziellen Gesetzessammlung des Kts. Zürich auf Grundlage eines von der Direktion der Justiz & Polizei vorgelegten chronologischen Verzeichnisses der seit dem Druck des XVI. Bandes erlassenen Gesetze, Beschlüsse & Verordnungen auszugeben und die Staatskanzlei mit der Vollziehung beauftragt, in der Meinung, daß die Aufnahme auch der bis zum Ablauf der gegenwärtigen Legislaturperiode sich ergebenden Gegenstände, nöthigenfalls die Theilung des Stoffes in zwei Bände vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
