Expertengutachten betr. d. Revision d. [Handelsverträge] mit Italien u. Spanien.
Die Direktion des Innern berichtet:
In der am 21. Januar d. Js. stattgefundenen zweiten Sitzung der vom Regierungsrath vom 22. November 1881 bestellten Kommission für Vorberathung der Revision der Handelsverträge mit Italien & Spanien, wurden die vom Generalberichterstatter, Hrn. C. Kramer-Frey, in Zürich, auf Grundlage der Gutachten der einzelnen Spezialberichterstatter für die verschiedenen Zweige des Handels, der Industrie & Gewerbe, – ausgearbeiteten Berichte betr. die zu vereinbarenden Handelsverträge abschnittweise durchberathen & bereinigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Gutachten der Expertenkommission betr. die Revision der beiden Handelsverträge mit Italien & Spanien werden genehmigt & sind in je 250 Exemplaren dem schweiz. Handelsdepartement für sich & zu Handen der Mitglieder der Bundesversammlung zu übermitteln mit folgendem Schreiben:
„Ihre Einladung zur Vernehmlassung über die Handelsverträge mit Spanien & Italien erledigend, beehren wir uns Ihnen in Separatverpackung für sich & zu Handen der h. Bundesversammlung je 250 Exemplare der Gutachten zu übermitteln welche die von hierseitigem Regierungsrath in Sachen bestellten Expertenkommission erstattet hat.“
II. Eine weitere Anzahl von je 250 Exemplaren der fraglichen Gutachten ist unter die Mitglieder der Expertenkommission, an die Kantonsregierungen, die kaufmännische Gesellschaft & die Sektionen des schweiz. Handles- & Industrievereins zu vertheilen, sowie eine Partie jener Exemplare im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren.
