Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Theresa Fischer aus Baiern.
In Sachen 
der Theresa Fischer von Alling-Baiern,  betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Note vom 27. April d. Js. stellt die baierische Gesandtschaft das Gesuch um Auslieferung der in Zürich sich aufhaltenden Theresa Fischer, die vom Bezirksgerichte München rechts der Isar wegen Betheiligung bei einem Diebstale verfolgt werde.
Der Bundesrath übermittelt mittelst Schreiben vom 30. vor. Mts. diese Note beziehungsweise eine Abschrift des motivirten Verhaftsbefehls mit der Anweisung, die Verhaftung u. Auslieferung vorzunehmen und Bericht zu erstatten.
B. Bei ihrer Einvernahme am 5. Mai willigt die Fischer in die Auslieferung nach München ein, worauf dieselbe durch Verfügung der Justiz- u. Polizeidirektion vom gl. T. sofort angeordnet und vollzogen wurde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe ist von der bereits vollzogenen Auslieferung der Theresa Fischer Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz- u. Polizei. 
