Ktsrathsbeschluß betr. Streichung e. Geschäftes auf der Geschäftsliste.
Das Kantonsrathsbureau theilt mit, daß der Kantonsrath beschlossen habe, die ihm neuerdings in der Fassung der Redaktionskommission vom 11. März 1884 vorgelegte Gesetzesnovelle betr. Abänderung der §§ 132 und 137 des Gemeindegesetzes von der Geschäftsliste zu streichen & zu gewärtigen ob & wann der Regierungsrath für gut finden werde, die Materie wieder in Behandlung zu bringen.
Diese Mittheilung geht an die Direktion des Innern zu event. Antragstellung.
