Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Bezirksrichter J. J. Baumann von Horgen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Horgen unterm 4. d. M. eingesandten Verbal-Prozeße ergeben, daß die dasige Zunft an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Heinrich Stünzi von da zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Bezirksrichter J. J. Baumann von Horgen, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Baumann anzuerkennen und ihn zur Eidesleistung einzuberufen.
