Frau Huber-Bäumler in Zürich; Beschwerde betr. Entzug d. Patents als Zahntechnikerin.
Auf eine Beschwerde der Frau Huber-Bäumler, von Luzern, wohnhaft Augustinergasse No 52 Zürich, gegen die Sanitätsdirektion, betreffend Rückzug eines ihr als Zahntechnikerin ertheilten Patentes
hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
dahin gehend, daß eine solche Patentirung „zur Ausführung von Zahnoperationen“ den bestehenden Verordnungen widerspreche,  
in Betracht:
daß die jüngsthin erlassene Verordnung über die Prüfung & Patentirung von Zahnärzten & Zahntechnikern nun eine Kategorie der Zahntechniker schafft, wodurch die Begründung der Sanitätsdirektion dahinfällt,
beschlossen:
I. Der Rekurs der Frau Huber wird als zur Zeit gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Sanitätsdirektion.
