Wahl des H[errn] J. Spörri, Med. d. v. Bauma z. Bezirksarztadjunkt d. Bez. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die in Folge abgelaufener Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes für den Bezirk Pfäffikon, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, vom 3. Februar d. Js. angerechnet neuerdings gewählt:
Herrn J. J. Spörri, Med. Dr in Bauma.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht.
Dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
