Ziv. Gemde Niedersteinmaur; betr. Vertheilung d. Kosten für d. Zuchtstier.
In Sachen der Zivilgemeinde Niedersteinmaur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betr. Gültigkeit eines Beschlusses der erstern bezüglich der Anschaffung eines Zuchtochsen, resp. Vertheilung der Kosten unter die Viehbesitzer,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Niedersteinmaur hat in ihrer Versammlung vom 14. Febr. d. Js. mit 9 gegen 5 Stimmen beschlossen, von den Viehbesitzern für Beschaffung von Zuchtochsen 5 Fr. per Kuh oder Rind zu erheben, u. den Rest von ca 620 Fr. dem Gemeindegut zu entnehmen. Ein Antrag nur den Zins des bezügl. Servitutenkapitals im Betrage von 100 Fr. oder auch den Erlös aus dem Erträgniß der Stierwiese [166 Fr.] hiefür aus dem Gemeindegut zu verwenden, blieb in Minderheit.
B. Mit Eingabe vom 27. Febr. rekurrirten die Herren Felix Kunz, Müller, u. Rudolf Müller, alt Präsident, in Niedersteinmaur, gegen diesen Gemeindebeschluß an den Bezirksrath Dielsdorf u. verlangten Aufhebung desselben, unter folgender Begründung: 
Die Gemeindeversammlung könne unmöglich bestimmen, wie viel jeder Viehbesitzer an die Beschaffung der Zuchtochsen zu leisten habe. Solche Beiträge können, nachdem das Verhältniß zwischen Gemeinde u. Viehkorporation geordnet, nur von den Viehbesitzern fixirt werden. Bei dieser Verhandlung habe zudem ein Gesuch der Viehbesitzer an die Gemeinde nicht vorgelegen.
Auf dem Gemeindegut hafte ein Servitutenkapital von 2000 Fr., dessen Zinse alljährlich für Beschaffung von Zuchtochsen verwendet werden. Damit leiste das Gemeindegut genug u. es könne der Gemeinde nicht eine Mehrleistung aufgebürdet werden. Dieß gehe auch aus dem bezirksräthlichen Abschied zur Rechnung pro 1884 hervor, welcher in Disp. 3 die Beschaffung von Zuchtochsen nicht als ein öffentliches Bedürfniß erkläre, für das die Gemeinde zu sorgen habe. Demnach müsse jede weitere Ausgabe über den Zins des Servitutenkapitals hinaus als unstatthaft erklärt u. verlangt werden, daß alle derartigen Ausgaben, für so lange vermieden werden bis das Guthaben des Stammgutes an die Korrentkasse aus der Rechnung verschwinde. Die Rekurrenten stellen auf einen Entscheid des Regierungsrathes vom 24. Mai 1184 ab, nach welchem  auf Betreiben der heutigen Mehrheit, unter namentlicher Schilderung des ungünstigen Standes des Zivilgemeindegutes, die Verwendung eines gewissen Betrages an die Ausgaben der politischen Gemeinde untersagt werden. Damals sei von ihnen gewünscht worden, es möchte aus dem Gemeindegut ein Betrag an diese Steuer verabfolgt werden; dem gegenüber sei aber damals gesagt worden, das Zivilgemeindegut sei kaum für die eigenen Bedürfnisse hinreichend. Die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde werden sich innert anderthalb Jahren kaum wesentlich günstiger gestellt haben. Die gleiche Mehrheit, die damals jenen Beitrag verweigert[e], finde nun in dem streitigen Beschluß ihren Vortheil, indem die Kosten für den Zuchtstier von 14 Fr. per Kuh reduzirt würden. Mit der gleichen Argumentation nun, mit welcher ihr Gesuch damals abgewiesen worden, leisten sie den Beweis, daß der rekurrirte Gemeindebeschluß in der That ein ungerechtfertigter, unbilliger u. daher auch unstatthafter sei. Schließlich hoffen die Rekurrenten auf eine baldige Aenderung des Ausscheidungsvertrages, durch welche die Erträgnisse des Gemeindegutes eine gerechtere Verwendung finden werden.
C. In ihrer Vernehmlassung vom 10. März  erklärte die Zivilvorsteherschaft Niedersteinmaur die Begründung des Rekurses in formeller Beziehung theilweise als richtig, sie habe aber geglaubt, von diesen strengen Formen absehen zu dürfen, weil die Sache schließlich die gleichen Leute betreffe. Der Bestand des Servitutenkapitals schließe nicht aus, daß für die Beschaffung von Zuchtochsen, weitere Beiträge aus dem Gemeindegute geleistet werden dürfen. Es wurde sodann auf das Ergebniß der Gemeindegutsrechnung von 1884 verwiesen, die einen Correntvorschlag von 1176 Fr. aufweise, während der Erlös von Holz pro 1884 im Betrage von 1681 Fr. in dieser Rechnung nicht enthalten sei. Dadurch steigere sich der Vorschlag auf 2857 Fr. u. hierüber stehe der Gemeinde freies Verfügungsrecht zu. In den nächsten Jahren sei weder eine Mindereinnahme, noch eine Mehrausgabe in Aussicht, wohl aber werden sich die Vorschläge vermehren, daher sei eine Gefährdung des Stammgutes nicht zu befürchten. Für die Mehrzahl der Viehbesitzer wären die Ausgaben für die Zuchtstierhaltung fast unerschwinglich u. es dürfte die Gemeinde dieselbe ebenfalls unterstützen, wie dieß seitens des Bundes u. des Kantons geschehe. Gestützt hierauf wird Abweisung des Rekurses beantragt.
D. Bei einem Bestand von Fr. 44,075 91 Aktiven  und 20,400 Fr. zeigt die Gemeindgutsrechnung pro 1884 ein Guthaben des Stammgutes an die Korrentkasse im Betrage von Fr. 1419 53. In diesem Rechnungsjahr wurden die Schulden um 21,000 Fr. vermehrt, ohne daß besondere Bauten ausgeführt worden sind.
E. Durch Beschluß vom 18. März erklärte der Bezirksrath Dielsdorf den vorliegenden Rekurs als begründet u. hob den angefochtenen Gemeindebeschluß auf, im Wesentlichen unter folgender Begründung:
In formeller Beziehung wird zugegeben, daß das Traktandum nicht ganz nach den Vorschriften des Gesetzes behandelt worden sei. Abgesehen hievon ist die Beschaffung von Zuchtochsen kein öffentliches Bedürfniß der Zivilgemeinde u. es muß aus diesem Grunde der Beschluß aufgehoben werden. Wenn vom Standpunkt der Förderung der Viehzucht aus die Unterstützung zu fraglichem Zweck aus dem Gemeindegut wünschbar erscheint, so könnte dieß nur dann gestat[t]et werden, wenn der Bestand des Gutes es erlauben würde. Das ist nun aber nach der vorliegenden Rechnung nicht der Fall u. es ist die Darstellung der Zivilvorsteherschaft bezüglich des Holzerlöses unrichtig, denn derjenige in der Rechnung von 1884 rührt von Ganten im Jahr 1883 her, u. es gehört der Holzerlös von Dezember 1884 ebenso gut in die Rechnung von 1885. Nun zeigt aber diese Rechnung, daß die Schulden statt  vermindert, vermehrt worden sind u. daß auch für Tilgung der Schuld der Korrentrechnung an das Stammgut nicht das gethan wurde, was der Korrentvorschlag erlaubt hätte. Der Regierungsrath hat in solchen Fällen den Grundsatz aufgestellt, daß alle fremdartigen Verwendungen, so auch die Bürgernutzungen unstatthaft seien, so lange auf einem Gut Schulden haften. Nun ist richtig, was die Rekurrenten sagen, daß die Zivilvorsteherschaft u. die Mehrheit der Gemeinde in dem Rekursfall von 1884 die Verhältnisse so geschildert hatten, als würde der Waldbestand in wenigen Jahren erhebliche Verkäufe nicht mehr gestatten u. daß sich die Einnahmen vermindern, die Ausgaben aber steigern werden. Diese Begründung trifft auch heute noch zu.
F. Die Zivilgemeinde Niedersteinmaur beschloß in ihrer Versammlung vom 4. April gegen den bezirksräthlichen Entscheid an den Regierungsrath zu rekurriren. In Ausführung dieses Beschlusses gelangen nun der Präsident u. der Schreiber der erstern mit Eingabe vom 6. April an den Regierungsrath u. verlangen Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie zu dem bereits vor erster Instanz gesagten noch hinzufügen:
Die Korporation für das Halten von Zuchtstieren in Niedersteinmaur habe im letzten Herbst ihren Zuchtstier wegen Verwilderung durch einen andern  ersetzen müssen. Dadurch sei der Korporation die zugleich eine Viehassekuranz bilde, eine Ausgabe von über 1000 Fr. erwachsen; eine Last, die für die wenigen Mitglieder fast unerschwinglich sei. Noch jedes Jahr habe die Gemeinde einen Beitrag an die Anschaffung eines Zuchtochsen gegeben, was sich auch rechtfertige, da die meisten Einwohner Landwirthschaft, bezw. Viehzucht treiben. Wenn die Gemeinde hiefür keine Beiträge mehr verabreichen würde oder dürfte, so könnten nur noch geringwerthige Stiere angeschafft werden, was einen allmäligen Rückgang in der Viehzucht ihrer Gemeinde zu Folge hätte. Im Fernern wird darzuthun versucht, daß der gegenwärtige Stand des Gemeindegutes, sowie die Erträgnisse der Waldungen die fragliche Unterstützung wohl gestatten. Bezüglich der Bemerkung des Bezirksrathes, es seien im Rechnungsjahr 1884 die Schulden um 21,000 Fr. vermehrt, ohne daß besondere Bauten ausgeführt worden seien, wird entgegnet, diese Schulden seien durch Ankauf eines größern Landkomplexes zum Preise von 2750 Fr. entstanden, wovon aber 650 Fr. abbezahlt worden seien. Dieses Grundstück habe jedoch einen höhern Werth als der Ankauf betrage. Daß die Schuld der Korrentrechnung an das Stammgut im Rechnungsjahr 1884 nicht vermindert worden sei, rühre daher, daß das Gemeindegut in einem Konkurs einen Verlust  von 1129 Fr. erlitten habe.
G. Die Herren Felix Kunz u. R. Müller in Niedersteinmaur ersuchen in ihrer vom Juli datirten Beantwortung des Rekurses um Abweisung desselben, in dem sie sich auf die vor erster Instanz angeführten Gründe berufen u. im Wesentlichen noch ausführen:
Die Zivilvorsteherschaft versuche nachzuweisen, daß der gegenwärtige Stand des Gemeindegutes die Verabfolgung des beschlossenen Beitrages an die Viehbesitzer sehr wohl erlaube u. damit sei es dann auch schon um ihre Unparteilichkeit geschehen. So schwarz sie die Verhältnisse anno 1884 geschildert, so rosig werden dieselben heute ausgemalt. Es gehe nicht an, die Erträgnisse der Gemeindeliegenschaften, die beinahe die einzigen Einnahmen bilden, von zwei Jahren in Berechnung zu bringen, ohne denselben auch die Ausgaben von 2 Jahren gegenüber zu stellen. Wenn die Vorsteherschaft sage, es habe sich im Jahr 1884 trotz eines Verlustes von 1129 Fr. ein Vorschlag von 1176 Fr. ergeben, so hätte aber gesagt werden sollen, das dieß durch den gleichen Jahres erfolgten Verkauf der Kiesgrube an den Staat ermöglicht worden sei. Seit vielen Jahren seien an die Ausgaben für den Zuchtochsen bedeutende Summen über den Zins des Servituten-Kapitals hinaus an die Viehbesitzer verabfolgt wor-  den. Wenn auch die Zivilgemeindegutsrechnung pro 1885 ein etwas besseres Resultat zeigen werde, so rechtfertige sich der angefochtene Gemeindebeschluß gleichwohl nicht, denn die Zuchtochsenhaltung sei kein öffentliches Bedürfniß; übrigens sei ein Drittheil der Einwohner keine Viehbesitzer.
H. In seiner vom 20. Juli dat. Beantwortung des Rekurses ersucht der Bezirksrath Dielsdorf um Abweisung desselben u. Bestätigung seines Entscheides. Unter theilweiser Wiederholung des im erstinstanzlichen Entscheid niedergelegten und in Zustimmung zu dem von den Herren Kunz u. Müller in ihrer Rekursbeantwortung Angeführten, wird lediglich darauf abgestellt, daß die Beschaffung von Zuchtochsen kein öffentliches Bedürfniß sei u. der gegenwärtige Stand des Gemeindegutes die beschlossene Unterstützung der Zuchtstierhaltung nicht erlaube.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz –
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Zivilgemeinde Niedersteinmaur wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an die Rekursgegner  u. an den Bezirksrath Dielsdorf, an erstere unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides.
