Ablehnung d. Inventarisation d. Nachlasses d. Frau Immenhauser in Dägerlen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 13. Mai d. Js. betr. Inventarisation des Nachlasses der in Dägerlen verstorbenen Frau Immenhauser geben wir gerne zu, daß Ihr Euch mit mehr Recht als auf das  Konkordat betr. vormundschaftliche Bevogtigungsverhältnisse auf dasjenige über Testirungsfähigkeit u. Erbrechtsverhältnisse berufen könnt.
Wir nehmen im Weitern an, daß in sämmtlichen Konkordatskantonen, in welchen die Inventarisation in allen Todesfällen zu Recht besteht, Euerem Petitum entsprochen werden könne u. selbstverständlich auch entsprochen werde.
Anders verhält sich die Sache in unserm Kanton.
Das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren ist unterm 19. Januar 1861 durch eine Verordnung, erlassen vom Regierungsrathe im Einverständnisse mit dem Obergerichte, speziell mit Bezug auf das Konkordat über Testirungsfähigkeit u. Erbrechtsverhältnisse, sowie die einschlägigen Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches geordnet worden.
Nach § 1 dieser Verordnung ist nun der Nachlaß eines Verstorbenen durch den Gemeindrath zu inventarisiren u. wenn nöthig unter Siegel zu legen
a. wenn Erben vorhanden sind, welche entweder unter obrigkeitlicher Vormundschaft stehen oder unter solche gehören, oder
b. wenn der Verstorbene hierorts förmlich [mit legalem Heimatschein, Ziff. 1 des Konkordates] niedergelassen war und einem der Konkordatskantone angehörte. 
Ein weiterer § dieser Verordnung [§ 4] verweist für die Anwendung von § 1 auf § 1983 des privatrechtl. Gesetzbuches, nach welchem die amtliche Inventarisation einer Verlassenschaft [§ 1984] durch Vermittlung der Gerichte angeordnet wird, „wenn besondere Gründe dieselbe rechtfertigen, insbesondere
a. auf Begehren eines der Erben;
b. wenn Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden ist, daß erbloses Gut da sei;
c. wenn die Rechtswohlthat des öffentl. Inventars begehrt worden ist;
d. wenn es zur Sicherung der Erbschaftsgläubiger erforderlich erscheint, auf deren Begehren;
e. wenn einer der Erben fallit ist u. dessen Gläubiger es verlangen.“
Im Uebrigen kennt unsere Gesetzgebung nur noch die Inventarisation im Steuerwesen, auf Verlangen des Pflichtigen, oder wenn es sich um eine Erbschaftssteuer handelt.
Da in dem Falle, in welchem Ihr von uns eine Inventarisation wünscht, keine der angeführten Bestimmungen zur Anwendung gelangen kann, so sind weder die Verwaltungs- noch die Gerichtsbehörden zur Anordnung der Inventarisation kompetent. Es ist uns auch nicht bekannt, daß je-  mals im Kanton Zürich eine solche Inventarisation vorgenommen worden wäre.
Um ein aktuelles Interesse Dritter an der Verlassenschaft der verstorbenen Frau Pfarrer Immenhauser handelt es sich nicht, sondern nur um ein späteres u. eventuelles. Es will uns daher scheinen, daß diese bloß eventuellen Interessenten bei den Gerichten zur Zeit auch dann nicht als legitimirt betrachtet würden, wenn sie auf dem Wege des Zivilprozesses gemäß den §§ 643–648 unseres Rechtspflegegesetzes „Sicherstellung gefährdeter Beweise“ für ein eventuelles Erbrecht verlangen wollten.
Indem wir bedauern Euch nicht entsprechen zu können, ergreifen wir etc.“
