Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Pläne üb. Verlegung d. Poststraße bei d. Station Weiach-Kaiserstuhl.
Das eid. Departement des Innern übermittelt mit Schreiben vom 29. vor. Mts. den Plan über die Verlegung der Poststraße von Weiach nach Kaiserstuhl bei der Station Kaiserstuhl, mit der Einladung der Regierungsrath möchte dem Departement unter Rücksendung des Planes seine bezüglichen Wünsche und Bemerkungen mittheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Departement des Innern wird erwiedert, der Regierungsrath wünsche, daß an die Genehmigung der fragl. Straßenverlegung folgende Bedingungen geknüpft werden:
1. Die Anlage der Straße & die Konstruktion des Straßenkörpers soll genau nach Plan ausgeführt werden.
2. die Bahnunternehmung hat dafür zu sorgen, daß allfällig in dem Straßengraben sich ansammelndes Wasser gehörig abgeleitet werde.
3. Sie ist ferner verpflichtet, zwischen dem Bahngebiete und der Straße die nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten des Kantons Zürich nöthigen Schutzwehren durch Baumpflanzung, Barrieren u. dgl. anzubringen und zu unterhalten.
4. der Unterhalt der verlegten Straße soll erst dann wieder dem Staate zufallen, nachdem dieselbe vollkommen eingefahren und wieder in den normalen Stand gebracht sein wird.
5. Der diesseitigen Regierung ist eine Kopie des vorliegenden Planes zuzustellen.
II. Mittheilung an das Departement des Innern unter Rückstellung des Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
