Kirchenrath. Bestätig. d. v. dems. getroff. Wahl d. Hrn. [Gustav] Hegi v. Zürich z. [Pfarrverweser] d. Gede Rickenbach.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht einer vom Dekanat Winterthur begutachteten Zuschrift der Kirchgemeinde Rickenbach vom 27. Juli d. Js., in welcher dieselbe um Bewilligung einer Verweserei für die auf den 15. November erledigte Pfarrstelle daselbst nachsucht, & in Berücksichtigung des von der Kirchenpflege Rickenbach am 8. l. Mts. eingereichten Vorschlags beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Rickenbach einstweilen eine Verweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Rickenbach mit Festsetzung des Amtsantrittes auf 15. November l. Js. Hr. Gustav Hegi, von Zürich, zur Zeit Vikar in Scherzingen ernannt.
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt. 
