Bundesrath. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Heinrich] Honegger v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1869.]
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. berichtet der Bundesrath, er habe dem herwärtigen Gesuche vom 31. v. Mts. gemäß den Senat in Hamburg ersucht, den dortseits verhafteten, der Unterschlagung angeklagten Heinrich Honegger von Hinweil an die hiesige Polizeidirektion ausliefern zu lassen.
Indem der Bundesrath zugleich die Untersuchungsakten zurücksendet, bemerkt er, er erinnere wiederholt daran, daß dieselben, wenn sie nicht bestimmt verlangt werden, nicht nach Bern einzusenden seien. Dagegen dürfte auf die Abfassung des Verhaftsbefehles alle Aufmerksamkeit zu richten & derselbe jeweilen mit dem Amtsstempel  sowie mit der Beglaubigung der Staatskanzlei zu versehen sein, was im gegenwärtigen Fall wieder nicht beobachtet worden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Justizdirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft [unter Rückstellung der Akten] Mittheilung zu machen mit der Einladung an diese Stellen, sowie an die Staatskanzlei, sich hinsichtlich der Formalitäten bei Stellung von Auslieferungsbegehren genau an die im Schreiben des Bundesrathes ertheilten Weisungen zu halten.
