Beantwort. eines Schrbns des Bundesraths betr. das Begehren um Verabfolgung des Vermögens der im K. Waadt wohnhaften Familie Schellenberg v. Pfäffikon.
In Sachen der Kinder des verstorbenen Heinrich Schellenberg von Pfäffikon, wohnhaft in Cossonay, Kt. Waadt,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 März stellte Advokat Crinsoz in Lausanne bei dem Bundesrathe das Gesuch, er möchte sich bei der Regierung von Zürich verwenden, daß dem Henry Gaulis als Vormund der drei in Cossonay wohnenden Kinder des verstorbenen Heinrich Schellenberg von Pfäffikon dasjenige Vermögen aushingegeben werde, welches denselben nach dem Tode ihres Vaters von großväterlicher Seite her an-  gefallen sei und von dem Gemeindrathe Pfäffikon als Obervormundschaftsbehörde der Kinder Schellenberg in der Schirmlade verwahrt werde.
B. Mit Zuschrift vom 9 März übermittelt der Bundesrath dieses Gesuch dem Regierungsrathe zur Beantwortung.
C. Der Gemeindrath von Pfäffikon bemerkt: Das fragliche Vermögen wolle von den waadtländischen Vormundschaftsbehörden zur Bezahlung von Schulden verwendet werden, welche dieselben Namens der minderjährigen Kinder anerkannt haben. Diese Anerkennung sei aber nicht rechtsverbindlich, denn die waadtländischen Behörden seien nicht berechtigt gewesen, über die Kinder Schellenberg die Vormundschaft auszuüben, da der Gemeindrath Pfäffikon auf seine Vormundschaftsrechte nie verzichtet habe. Im Gegentheil habe er wiederholt vergeblich von den Behörden in Cossonay Aufschluß über den Schellenbergischen Nachlaß verlangt und es sei ihm erst im Laufe des letzten Jahres gelungen, eine vollständige Inventur, sowie Mittheilung der von den Behörden in Cossonay getroffenen Verfügungen zu erhalten. Er habe sich dann überzeugt daß der Antritt der Erbschaft nicht im  Interesse der Erben gewesen sei. Unter diesen Umständen wäre es nicht gerechtfertigt, noch das hier liegende Vermögen zur Bezahlung von Schulden herauszugeben. Der Gemeindrath sei übrigens bereit sofern die Kinder behufs ihrer Erziehung und Ausbildung etwas bedürfen, nach gehöriger Prüfung der Nothwendigkeit die erforderliche Summe zu bewilligen, wie er sich denn auch schon früher ausgesprochen habe, daß er den Zins des Vermögens verabfolgen lassen wolle.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist in seiner Zuschrift vom 8 Mai im Wesentlichen auf seinen bei den Akten liegenden Beschluß vom 24 Oktober 1856 und hofft der Regierungsrath werde die Vormundschaftsbehörden nicht zwingen lassen, auf die Ausübung der Obervormundschaft über einen Kantonsangehörigen zu Gunsten eines Gemeindrathes von Waadt zu verzichten. Dabei macht er ebenfalls auf die Gefahren aufmerksam, die mit einer Vermögensherausgabe verbunden wären.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei von dem Bundesrath dasjenige Schreiben  zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an den Bundesrath unter Rücksendung der Beschwerdeschrift des Hrn. Crinsoz & der acht Beilagen und an die Direktion der Justiz.
