Ermächtig. d. Dir. d. Justiz & Polizei z. käuflichen Erwerbung d. Wachtlokales an d. Rheinbrücke z. Feuerthalen.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Für die Polizeistation Feuerthalen wurde bisher das der Stadt Schaffhausen gehörige Wachthaus bei der Rheinbrücke in dort benutzt; der Miethzsins beträgt gegenwärtig Fr. 180. Die Stadtverwaltung hat nun seit längerer Zeit beabsichtigt, dieses Gebäude zu verkaufen & bringt dasselbe neuerdings am 16. dieß auf öffentliche Steigerung, wovon sie der Justiz- & Polizeidirektion unter Mittheilung der Gantbedingungen Kenntniß [ge]geben hat.
B. Die Justiz- & Polizeidirektion berichtet:
Die Plazirung des Landjägerpostens Feuerthalen in die Nähe der Rheinbrücke sei vom polizeilichen Standpunkte durchaus wünschbar, namentlich zur Handhabung  der niedern Fremdenpolizei; die Lage des gegenwärtigen Wachtlokals sei in dieser Beziehung eine durchaus günstige, so daß dessen Erwerb zu Eigenthum, wenn dieß zu annehmbaren Bedingungen möglich wäre, gerechtfertigt erscheine. Als Maßstab für die Höhe des Kaufpreises dürfte der gegenwärtige Miethzins von 180 Fr. in Betracht gezogen werden; ferner die Wünschbarkeit, ein dem Staate angehörendes Wachtlokal in Feuerthalen zu haben & endlich die Möglichkeit, dieses zu erwerbende Grundeigenthum mit Rücksicht auf seine Lage später wieder günstig veräußern zu können, falls es nicht mehr zu dem beabsichtigten Zwecke benutzt werden wollte; 
auf den Antrag der Justiz & Polizeidirektion, beschlossen:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, sich an der am 16. dieß stattfindenden Gant über das Wachtlokal an der Rheinbrücke in Feuerthalen zu betheiligen und auf das Kaufsobjekt eine verbindliche Offerte bis auf Fr. 4000 abzugeben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
