Wittwe Mindle Cirle Lew aus Grodno in Rußland, Landrechtsertheil.
Mit Begleitschreiben ohne Datum übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch der Frau Wittwe Mindle Cirle Lew aus Grodno-Rußland, wohnhaft in Riesbach, welche nebst ihren 7 minderjährigen Kindern und einem volljährigen Sohne Benjamin Lew am 24. Weinmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maur aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten haben sich die Petenten über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschrie-  benen Erfordernisse ausgewiesen; dagegen sind sie noch nicht ganz zwei Jahre in der Schweiz wohnhaft [§ 19], sondern erst seit Juni 1874 in Riesbach niedergelassen. Nach der in beglaubigter deutscher Uebersetzung vorhandenen Urkunde der Gouvernementsverwaltung der Stadt Grodno sind die Petenten aus der Unterthanschaft des russischen Reiches mit vom Kaiser am 15. März 1874 ertheilter Erlaubniß ausgeschieden und es ist damit auch der in § 21, Abs. 3 des Gemeindegesetzes weiter vorgeschriebene Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband erbracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird der Frau Wittwe Lew und ihren Kindern, sowie ihrem volljährigen Sohne Hrn. Benjamin Lew das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 50 für Frau Wittwe Lew und von Frk. 12 50 für Hrn. Benjamin Lew, bei der Staatskanzlei ausweisen.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Uster, den Gemeindrath Maur und die Direktion der Finanzen.
