Schrbn. der Reg. v. Waadt betr. Auslieferung des Hch. Weilemann v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. Mai 1858.
Der Staatsrath von Waadt berichtet mit Zuschrift vom 12. Mai daß er die nachgesuchte Auslieferung des wegen Eigenthumsschädigung beklagten Hch. Weilemann, Mechanikers in Wülflingen, welcher in Vivis verhaftet worden sei, bewillige, und daß er den dortigen Präsidenten angewiesen habe, den Verhafteten der hiesigen Kantonalpolizei gegen Vergütung der Auslagen, welche nach dem betreffenden Bundesgesetze gefordert werden können, zuführen zu lassen.
Hievon ist den Direktionen der Justiz und der Polizei, der letztern unter Zustellung der Akten Kenntniß zu geben.
