Criminalabth. d. Obergerichts. Zuschrift an dies. betr. Urtheil üb. Kasp. Freitag v. Elm, Kts. Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1869.]
Das Verhöramt des Kantons Glarus übermacht mit Begleitschreiben vom h. T. das vom dortigen Criminalgericht gegen Kasp. Freitag von Elm wegen des in Dürnten verübten Vergehens der Unterschlagung erlassene Strafurtheil, durch welches demselben eine Gefängnißstrafe von 4 Tagen & die Entschädigung des Damnifikaten auferlegt wurde.
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Urtheil der Criminalabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 24. Juli d. Js. zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
