Verfügungen betreffend die Vertragsentwürfe mit Schwyz über die Hafengüter und die sogenannte Sihlableitung.
Es wurde hierauf zu der Berathung der auf den Kanzleytisch gelegten Vertragsentwürfe geschritten, welche von der verordneten Commission in Richterschweil mit den Abgeordneten von Schwyz abgeschlossen worden waren.
Es wurde beschlossen:
1.) Der Standes-Commission von Schwyz soll ihr letztes Schreiben und die in demselben enthaltene Zusicherung, die provisorische Uebereinkunft mit allen ihr zu Gebothe stehenden Mitteln vollziehen zu wollen verdankt.
2.) Es soll ihr zugleich mitgetheilt werden, man sey hierorts geneigt, dem Vertrage über die Hafengüter die  Ratification zu ertheilen, nur müße man sich noch den Artikel vorbehalten, in welchem die Veränderung der Grenze beym Hüttenersee stipulirt werde, um die Wollerauer-Allmend ganz innerhalb das Territorium von Schwyz zu bringen, da über dieses Localverhältniß noch keine nähern Angaben vorliegen, was aber in der nächsten Zeit geschehen werde. Insofern die oberste Behörde von Schwyz verfaßungsgemäß die definitive Ratification gegeben haben werde, werde man nicht ermangeln, auch dem hierseitigen Großen Rathe den Vertrag zur Genehmigung vorzulegen.
3.) Der Bezirksrath Horgen wird unter Mittheilung des Vertragsentwurfes (über die Hafengüter) beauftragt, beförderlichst in Untersuchung zu ziehen, ob der in Artikel 2. bestimmten Zurücksetzung der Zürcherischen Grenze Schwierigkeiten entgegen stehen oder nicht, und darüber Bericht zu erstatten.
4.) Ferner wird der Bezirksrath der Gemeinde Richterschweil von dem Vertragsentwurfe Kenntniß geben, da er ihre Intereßen in mehrfacher Beziehung berührt. 
5.) Ueber den Vertrag betreffend die sogenannte Sihlableitung soll an Schwyz das Gleiche wie über den erstern Vertrag geschrieben werden.
6.) Derselbe soll dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Waßerwerksbesitzer an der Sihl mitgetheilt werden, mit der Aufforderung sich beförderlich zu erklären, ob sie die durch denselben entstehenden Kosten übernehmen wollen.
7.) Die bisher mit dieser Angelegenheit beauftragte Commißion wird eingeladen, seiner Zeit den Anstößern am Hüttenersee von dem Vortrage Kenntniß zu geben, sowie allfällig mit denselben in Unterhandlung über den für die entstehenden Schaden u. s. w. zu tretten.
