Bericht betr. Verwendung d. Quote aus d. Bundessubvention für Hebung d. Viehzucht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mittelst Zuschrift vom 17. April d. Js. haben Sie sich mit den in unserm bezüglichen Schreiben vom 12. April enthaltenen Vorschlägen betr. die Verwendung des dem Kt. Zürich zukommenden Antheils aus der Bundessubvention für Hebung der Rindviehzucht pro 1884 einverstanden erklärt, während Sie uns gleichzeitig die nöthigen Gutscheinformulare, sowie eine Anzahl Formulare für die Angaben übermittelten, welche Ihnen gemäß dem Programm vom 5. Juni 1883 zu machen sind. Sie erneuern das Gesuch um diese Mittheilungen in einer Zuschrift vom 24. d. Mts., und wir beehren uns nunmehr, Ihnen im Anschluß zu übersenden:
1. 11 bezirksweise ausgefüllte Formulare für die nach dem erwähnten Programm zu machenden Angaben.
2. Einen gedruckten Bericht des kantonalen Preisgerichtes über die bezirksweise Viehprämirung 1884.
Wie wir Ihnen, in unserer Beantwortung Ihres Kreisschreibens vom 20. Februar, unterm 12. April bereits mitgetheilt haben & wie Sie unsern Berichtformularen entnehmen werden,  haben wir die eid. Beiprämien dieß Jahr an die Zuchtstierbesitzer in der Weise vertheilt, daß wir jedem Besitzer eines in zweiter oder dritter Klasse prämirten Stieres [Prämien erster Klasse wurden keine zuerkannt] noch eine Beiprämie von 50 Fr. zugewendet haben. Auf diese Weise haben wir 56 Gutscheine im Betrage von je 50 Fr., also im Gesammtbetrage von 2800 Fr. bei den bezirksweisen Zuchtstierschauen mit den kant. Prämien gleichzeitig vertheilt, da das Betreffniß aus der Bundessubvention indessen nur 2535 Fr. beträgt, so werden wir den Ueberschuß von 265 Fr. seinerzeit aus unserm kant. Prämienkredite bestreiten müssen, insofern Sie ihn in demjenigen Betrage, wie er für uns aus der definitiven Abrechnung resultirt, nicht ebenfalls zu übernehmen im Falle sind.“
