Bewilligung an Hrn Marx Lätsch in Wald z. Errichtung eines Wasserwerkes am Schmidtenbach daselbst.

In Sachen des Herrn Marx Lätsch, Schmid in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Wintermonat 1855 stellte Herr Marx Lätsch, Schmid in Wald, das Gesuch um Bewilligung, in einem angebrachten Stück Land, in der Kürze genannt, am Schmidtenbach gelegen, ein Wasserwerk zu errichten und für die Betreibung einer Schleife zu benutzen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß während der angesetzten Frist keine Einsprachen gegen das Gesuch erhoben  worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Hr. Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vornahm und den 23. Mai d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Berichte wünscht der Unternehmer bei a in der beigelegten Planskizze einen Wuhrbaum quer über den Schmidtenbach zu legen, das Wasser, anfänglich in einem Kanal und weiterhin in Kengeln von dem Wuhr über b an das zu errichtende Gebäude und Wasserwerk bei c zu führen, und unterhalb bei d wieder in den Bach ausfließen zu lassen. Die Länge der Leitung beträgt 170 Fuß und das Gefäll 27 Fuß und 9 Zoll; die ganze Anlage kann in dem Eigenthum des Petenten ausgeführt werden, daher auch keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Marx Lätsch, Schmid in Wald, wird die Bewilligung ertheilt, nach seinem eingelegten Gesuche, am Schmidtenbach auf seinem eigenthümlichen Land, in der Kürze genannt, ein Wasserwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Der quer über den Schmidtenbach zu legende Wuhrbaum soll in das Bachbett eingelassen und solid befestigt werden.
2.) Die Sohle des Kanals soll neben dem Wuhrbaum um 5 Fuß 4 Zoll 3 Linien tiefer gelegt werden, als der an einer auf dem linkseitigen Bachufer stehenden Forche, von dem Experten angebrachte Einschnitt.
3.) Der Kanal und die Kengel sollen solid gebaut, wasserdicht hergestellt, im Winter gegen Vereisung möglichst geschützt, und jederzeit in gutem Stand unterhalten werden.
4.) Das Wasser des Schmidtenbaches darf weder aufgeschwellt noch in irgend einer Weise zurückgehalten werden, sondern soll entweder durch den Kanal über das Wasserrad oder durch den Bach ungehemmt und regelmäßig abfließen.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keine  die Vermehrung der Wasserkraft betreffende Veränderungen, wie Vergrößerung der Fallhöhe oder Vermehrung des Wasserzuflusses vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Schleifewerkes ertheilt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Ausübung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des Werkbesitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.) Die Untersuchung der ausgeführten Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.  
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für Festsetzung der Höhenlage des Wuhrbaumes und der Kanalsohle.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Lätsch hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 14 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
