Obergericht. Zuschrift betr. Niedersetzung e. gemeinschaftl. Kommission für Besprechung d. Verfahrens bei Entschädig. wegen ungesetzl. Verhafts.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 21. vor. Mts. mit, es sei durch den Beschluß des Kantonsrathes betreffend Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Obergerichts über das Jahr 1872 unter anderm eingeladen worden, die Frage zu prüfen und im Einverständniß mit dem Regierungsrathe zu erledigen: ob nicht durch eine besondere Verordnung ein anderes Verfahren zum Zwecke der Festsetzung der in Folge einer ungesetzlichen Verhaftung dem Staate auffallenden Entschädigung einzuführen sei.
Um dieser Einladung nachzukommen, schlage nun das Obergericht vor, eine Abordnung von Mitgliedern beider Behörden zusammentreten zu lassen, um die in Frage kommenden Punkte zu berathen.
Seinerseits habe das Obergericht vorläufig als Abgeordnete bezeichnet die Herren Obergerichtspräsidenten Dr Honegger und Spiller.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Es sei auf den Vorschlag des Obergerichtes einzugehen und seien zu diesseitigen Abgeordneten ernannt, die Herren Regierungspräsident Pfenninger und Regierungsrath Brändli.
II. Mittheilung an das Obergericht und an die Herren Pfenninger und Brändli.
