Anz. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes v. d. Wahl eines Kreisschätzers & eines Ersatzmannes desselben im 3t Kreis.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt  mit Schreiben vom 6. April d. Js. an, daß sie aus den ihr gemachten Doppelvorschlägen gewählt habe:
1.) an die Stelle eines Kreisschätzers für Abtretung von Privatrechten im dritten Kreise:
Herrn Johs. Rhyner von Schirmensee, bisherigen Ersatzmann;
2.) an die Stelle eines Ersatzmannes der Kreisschätzer für den benannten Kreis:
Herrn alt Gemeindrathspräsident Konrad Ryf auf dem Rohr Horgen.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
