Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Revision des Beschlusses wegen Anschaffung v. Strohmatten, für den Sitzungssaal des Bezirksgerichtes Winterthur.
Durch Beschluß vom 3ten dß. wurde der Stadtrath Winterthur aufgefordert, durch Anbringung von Strohmatten dafür zu sorgen, daß in dem Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes die Kälte des Fuß-  bodens möglichst abgehalten werde.
Mit Schreiben vom 15ten dß. sucht der Stadtrath Winterthur um Aufhebung dieses Beschlusses eventuell dafür nach, daß durch Erlaß einer allgemeinen Verordnung gegen alle Bezirkshauptorte das gleiche Verfahren festgesetzt werde
Zur Begründung dieses Begehren führt er an:
Eine lange Reihe von Jahren bestätige durch persönliche ununterbrochene Wahrnehmung die Erfahrung des Stadtrathes, daß die Beheizung und Feuereinrichtung des bezirksgerichtlichen Sitzungslokales mit Bezug auf Erwärmung der [sic!] Zimmers und seines Fußbodens vollständig befriedigend sei. Die Art wie das Gesetz durch den fraglichen Beschluß ausgelegt worden sei, erscheine besorgnißerregend, da hienach für die Zukunft die Erwärmung der Zimmer grundsätzlich auch auf die willkürliche Erwärmung einzelner Körpertheile der Zimmerbewohner und auf Fußboden, Wände, Decke, Fenster u. s. w. ausgedehnt werden könnte. Der Stadtrath könne um der Folge willen, Vorrichtungen zur Zierde, Bequemlichkeit oder willkürlicher Fußerwärmung in dem nur zu oft überheizten Sitzungslokale des Bezirksgerichtes nicht übernehmen, ohne den Grundsatz anzuerkennen, daß solche Vor-  richtungen oder Anschaffungen von den relativen Begriffen und von den individuellen Wünschen oder Bedürfnissen des jeweiligen Gerichts- oder Bezirkspersonales abhängig werden, ohne weiters auf die Definition des Mobiliars einzutreten, zu dessen Anschaffung die Gemeinde gesetzlich nicht verpflichtet sei, und bei solcher Auslegung des Gesetzes Gefahr zu laufen, daß die Anforderungen sich ins Ungemessene steigern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Sei dem Stadtrathe Winterthur zu erwiedern:
Die Anschaffung von Strohmatten habe dem Regierungsrathe um der speciellen hier obwaltenden Lokalitäts Verhältnisse willen nothwendig geschienen, indem auch eine ganz gehörige Beheizung den Fußboden eines Zimmers, das sich unmittelbar über einem besonders kalten Raume befindet, nicht vor Kälte schützen könne. Die Beseitigung eines solchen aus der Beschaffenheit der Lokalität hervorgehenden Uebelstandes liege daher in der Pflicht des Bezirkshauptortes, [der] für die Erwärmung der Zimmer zu sorgen habe. 
