Beschluß, betreffend die Vertheilung der Unterstützungen des Staates an Schullöhne und Lehrmittel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 28ten vorigen Monat betreffend die Vertheilung der Unterstützungen des Staates an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter, jedoch nicht almösensgenössiger Kinder für das Schuljahr 1842.–1843. wofür nach §. 2. des Gesetzes vom 26. Brachmonath 1839. die Summe von 10000. Frkn. ausgesetzt ist.
nach Genehmigung der bei der Vertheilung befolgten Grundsätze, nach welcher
auf den Bezirk Zürich	 1248. Frkn.
 “     “        “     Affoltern	   574.   “
 “     “        “     Horgen	   987.   “
 “     “        “     Meilen	   537.   “
 “     “        “     Hinweil	 1304.   “
 “     “        “     Uster	   680.   “
 “     “        “     Pfäffikon	 1025.   “
 “     “        “     Winterthur	 1538.   “
 “     “        “     Andelfingen	   623.   “
 “     “        “     Bülach	   960.   “
 “     “        “     Regensberg	   516.   “
			                                                Tot. 9992. Frkn.
kommen
beschlossen:
I. Die nach der [beigefügten] Tabelle angesetzten  Beiträge des Staates an die einzelnen Schulgenossenschaften im Betrage von 8312. Franken sowie diejenigen im Betrage von 1680. Franken zu freier Verwendung an die allfällig nicht hinlänglich berücksichtigten Schulgenossenschaften, also im Ganzen die Summe von 9992. Frkn. betragend, sind genehmigt.
II. Die Ausbezahlung dieser Beträge geschieht durch das Staatskassieramt an die Bezirksschulpflegen.
III. Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk fallenden Beiträgen Kenntniß zu geben mit der Anweisung:
1. Die ihr zu eigener Verfügung übermachte Summe an diejenigen Schulgenossenschaften ihres Bezirkes welche in der Vertheilungstabelle verhältnißmäßig nicht wie andere berüksichtigt sein sollten, als Zulage zu vertheilen;
2. Ueber diese Vertheilung, so wie über diejenigen, welche die Gemeindschulpflegen nach den Anordnungen des Erziehungsrathes vom 24ten Wintermonat 1839. zu besorgen haben, dem Erziehungsrathe die vom Gesetze vorgeschriebene Uebersicht einzusenden.
IV. Der aus dieser Vertheilung sich ergebende Ueberschuß im Betrage von 8. Franken, ist in der Volks-  schulkasse niederzulegen.
V. Hievon wird dem Erziehungsrathe unter Rückstellung des Tableaus und dem Finanzrathe zu Handen der Staatskassa zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
