Kaspar Weber, in Meilen; Rekurs betr. Bevogtigung.
In Sachen des Joh. Kaspar Weber, Schmied, in der Beuggen - Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,  betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent beabsichtige im Herbst d. Js. nach Amerika auszuwandern & stellte an das Waisenamt Meilen das Gesuch, es möchte dasselbe für die Dauer seiner Abwesenheit zur Verwaltung seines Besitzthumes & der Obsorge seiner – einstweilen noch hier bleibenden – Familie, bestehend aus der Ehefrau & einem Kinde, & der Vertretung seiner Person & seiner Interessen in Hier, wenn solche als nöthig erscheine, außerordentliche Vormundschaft eintreten lassen. Hierauf hat das Waisenamt Meilen vorbehältlich der bezirksräthlichen Genehmigung & gestützt auf die §§ 317, litt. f, 318 litt. c, 331 & 333 des privatrechtl. Gesetzbuches dem Gesuche entsprochen, & sowohl den Weber, als dessen Ehefrau und Kind unter staatliche Vormundschaft gestellt, einen Vormund konform des Vorschlages Weber ernannt & ein Inventar gezogen. Vor der bezirksräthlichen Beschlußfassung hat Weber sein Auswanderungsprojekt noch auf der Reise wieder aufgegeben & kehrte wieder zurück, & ist ihm dann der Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Septbr. 1884, wonach Weber „zu Folge seines freien Willens“ im Sinne von § 329 des privatrechtl. Gesetzbuches unter staatliche Vormundschaft gestellt worden ist eröffnet worden.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes re-  kurrirt nun Weber & verlangt die Aufhebung desselben, weil er nicht aus freiem Willen sich habe unter staatliche Vormundschaft stellen wollen, es sich vielmehr nur um eine außerordentliche waisenamtliche Vermögensverwaltung für seine Frau & sein Kind über die Zeit seiner Abwesenheit gehandelt habe, & andere Gründe, eine Vormundschaft anzuordnen, nicht vorliegen. Uebrigens sei er bereit sein Vermögen auch fernerhin einstweilen, bis er es dringend bedürfe, in waisenamtlicher Verwahrung & Verwaltung zu belassen.
C. Das Waisenamt Meilen, sowie der Vormund erklären in ihrer Vernehmlassung, daß sie sich nicht veranlaßt sehen, dem Begehren Webers um Aufhebung der Vormundschaft hindernd in den Weg zu treten, & sie den dießfälligen Entscheid den Oberbehörden überlassen.
D. Der Bezirksrath Meilen hält daran fest, daß das Gesuch Webers als ein Gesuch um Einleitung staatlicher Vormundschaft zu Folge freien Willens des zu bevormundenden aufzufassen gewesen wäre, selbst für eine Stellvertretung zu sorgen. Da nun aber die Einleitung der Vormundschaft wirklich als gebotene Sache habe erscheinen müssen, weil Weber seine Reise schon angetreten, bevor der Bevogtigungsantrag vor dem Bezirksrathe ge-  legen, und nach der Ansicht des Bezirksrathes eine außerordentliche Vormundschaft in Folge freien Willen ausgesprochen werden müssen.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage hat der Bezirksrath in offenbar richtiger Weise auf Grund des § 329 des priv. Ges. Buches über Weber die ordentliche staatliche Vormundschaft verhängt. Nachdem nun der Grund, welcher Weber bewogen, aus freien Stücken die staatliche Vormundschaft zu suchen, weggefallen: Weber nicht mehr landesabwesend ist & er nunmehr wieder selbst für seine Familie sorgen kann, verlangt Weber, daß diese Vormundschaft wieder aufgehoben werde, & benutzt die ihm vom insinuirenden Waisenamte Meilen gesetzte 14 tägige Rekursfrist um dieses Begehren in Form eines Rekurses geltend zu machen. Der eigentliche Grund der Vormundschaft war in der That, die Interessen des Bevogteten & seien Familie während seiner Abwesenheit zu wahren. Dieser Grund ist weggefallen & es ist nirgends von den Waisenbehörden behauptet worden, daß Weber nunmehr nicht im Stande sei, sein Vermögen selbst zu verwalten. Es rechtfertigt sich daher, die durch den Bezirksrath verhängte Vormundschaft konform § 427 des P. G. B.  wieder aufzuheben, & ist der Rekurs insoweit begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & wird daher die über Weber verhängte Vormundschaft wieder aufgehoben.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten & an das Waisenamt Meilen.
