Ertheilung e. Tavernenrechtes an J. Weber in Wetzikon.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen, betreffend das Gesuch des Herrn Jakob Weber, Posthalter in Wetzikon, um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Billiter stellt unterm 20. November d. J. Namens des Hrn. Jakob Weber, Posthalter in Wetzikon, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes & führt zur Begründung Folgendes an: Herr Weber sei Inhaber des Postbüreau u. Postpferdhalter in Wetzikon u. betreibe daselbst schon seit langer Zeit eine Speisewirthschaft; das Hauptdorf in Wetzikon sei seit der 1830r. Periode der Knotenpunkt vieler Straßen geworden, die nach Hinweil, Bärentschweil, über Pfäffikon nach Winterthur, über Uster nach Zürich, über Grüningen nach dem See gehen; dadurch sowohl, als auch durch die von der nämlichen Zeit her sich datirende Erbauung mehrerer  Fabriken sei der Verkehr viel lebhafter & eine zweite Taverne im Hauptdorfe neben derjenigen zum Löwen dringendes Bedürfniß geworden, was schon daraus hervorgehe, daß Herr Weber sehr häufig von Reisenden für diejenigen Dienstleistungen angesprochen worden sei, um deren Bewilligung er jetzt einkomme, außerdem entstehe dadurch, daß seinem Gesuche entsprochen werde, keine Vermehrung der Wirthschaften, weil die der Krone im Feld bei Kempten ertheilte Konzession im Jahr 1852 zu Ende gehe, u. ein Begehren um Erneuerung dieses Rechtes nicht werde gestellt werden, da die Eigenthümerin jenes Gewerbes das Tavernenrecht zum Rößli in der Civilgemeinde Robenhausen angekauft habe.
B. Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt in seinem dießfalls unterm 8 d. M. hinterbrachten Gutachten das vorliegende Gesuch mit Rücksicht darauf, daß theils neue verbesserte Straßenanlagen, sowie industrielle Verhältnisse, Fabriken etc. eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs in der Kirchgemeinde Wetzikon herbeigeführt, theils auch seit der letzten Ertheilung eines Tavernenrechtes die Bevölkerung ziemlich zugenommen habe, überdieß eine Tavernenwirthschaft in der Gemeinde Wetzikon  in nächster Zeit eingehen werde.
C. Auch der Gemeindrath Wetzikon findet, es sei das Bedürfniß für die Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes in der Gemeinde Wetzikon vorhanden.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Auf vorliegendes Gesuch findet §. 4. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe [II. p. 68] seine Anwendung; besonders ist hiebei der Umstand maßgebend, daß in dem Hauptdorfe Wetzikon gegenwärtig nur eine einzige Tavernenwirthschaft, diejenige zum Löwen, besteht, eine zweite Tavernenwirthschaft aber für dasselbe ein wirkliches Bedürfniß ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Jakob Weber, Posthalter in Wetzikon, ein Tavernenpatent No. 349. auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 800. binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt  Hinweil & an die Direktion der Finanzen.
