Rafz–Rüdlingen. Genehmig. e. Straßenbaute II. Klasse.
Betreffend den Bau einer Straße II. Klasse von Rüdlingen nach Rafz,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 6. März 1875 beschlossen:
1. Die projektirte Straße von Rafz nach Rüdlingen [Strecke vom Dorfe Rafz bis zum Anfang des Waldes] ist auf Grundlage der von der Gemeinde Rafz anerkannten Pläne und Kostenbe-  rechnungen auf Kosten der letztern im Sinne der § § 5 und 6 des Straßengesetzes zu erstellen und bis zum 1. Brachmonat 1875 zu vollenden.
2.Mittheilung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse  von Rafz nach Rüdlingen, Strecke vom Dorfe Rafz bis zum Anfang des Waldes, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
