Körperverletzung [Georg] Bachmann v. Beggingen.
Nach Einsicht:
a. des vom Staathalteramt [sic!] Zürich am 2. Dezbr. 1884 eingesandten Berichtes über die vom Gemeindammannamt Außersihl gemäß Art. 4 der eid. Fabrik-  gesetzes vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Georg Bachmann, von Beggingen, Kt. Schaffhausen, geb. 1865, am 21. Novbr. 1884 in der Nietenfabrik von J. Schoch Söhne in Außersihl erlittene Körperverletzung, welche für den Verletzten eine muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit von ca 6 Wochen zur Folge hat;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 4. Januar, dahin gehend, daß der Unfall des Bachmann durch grobe Unvorsichtigkeit entstanden & daher keine Schutzvorrichtungen vorzuschreiben sind;
c. eines Antrages der Direktion des Innern
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
