Civ Gde Winkel. Bewillig. z. Abholzung e. Waldparzelle.
Mit Eingabe vom 26. Nov. v. Js verlangt die Civilvorsteherschaft Winkel die Bewilligung zur Abholzung der ca ½ Jucharten großen Gemeindwaldparzelle Hofacker behufs Umwandlung des Bodens in Ackerfeld u. führt zur Begründung ihres Gesuches im Wesentlichen an, das fragliche Grundstück eigne sich seiner isolirten Lage wegen besser zur landwirthschaftlichen Benutzung als zur Holzerziehung u. überdies habe die Gemeinde ihr Waldareal in den letzten Jahren durch Ankauf  bedeutend vergrößert.
In seinem vom 7. Januar datirten Gutachten unterstützt das Oberforstamt obiges Gesuch, so wie dessen Begründung u. fügt im Fernern bei, die Gemeinde Winkel habe im Jahre 1823 nur 21 Jucharten Wald besessen, denselben aber seither durch Ankauf von Privatwaldungen u. andern zur Aufforstung geeigneten Gütern auf 126 Jucharten erweitert.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Winkel die Bewilligung zur Abholzung u. zum Verkauf der 2 Vierling 8283 Quadratfuß großen Waldparzelle Hofacker ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
