Abweisung des Rekurses des Hrn. J. R. Blumer, z. Leithof, in Glarus, gegen die Staatsanwaltschaft wegen Nichteinleitung des Strafverfahrens.
In Sachen
des Herrn J. R. Blumer zum Leithof, in Glarus, betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Hermann Picard von Längnau, wohnhaft dahier, wurde von Herrn J. R. Blumer im Leithof in  Glarus angeklagt, als Geschäftsreisender desselben für denselben inkassierte Gelder im Betrage von Fr. 400 widerrechtlich für sich verbraucht zu haben, woraus das Verbrechen der Unterschlagung liege.
B. Pikard gibt zu, daß er ca 400 Fr., welche er für Hrn. Blumer einkassirt, ohne dessen Erlaubniß für sich verbraucht habe. Die Staatsanwaltschaft erklärt jedoch die Erhebung einer Klage wegen Unterschlagung durch Verfügung vom 27. September 1862 mit Berufung auf die bisherige Praxis als unstatthaft, da Herr Blumer, nach Entdeckung des Vergehens im Juli 1861, Pikard gegenüber sich mit Ratazahlungen zu begnügen erkläre, auch einen Wechsel im Betrage von Fr. 50 an Zahlung statt genommen, ja sogar dem Pikard als Commissionär im Oktober 1861 neuerdings Aufträge gegeben. Hiezu komme noch, daß nicht einmal wahrscheinlich sei, daß die Unterschlagung resp. der Verbrauch des Geldes im hiesigen Kanton Statt gefunden habe, beim Mangel dieses Requisites aber u. da der Damnifikat nicht dem dießseitigen Kanton angehöre, könne nach § 2 des Strafgesetzbuches gegen Pikard, welcher ebenfalls nicht zürcher Kantonsbürger ist, keine Strafklage hierorts gestellt werden.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Blumer mittelst Zuschrift vom 29. Sept. u. stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angewie-  sen werde, die Klage an Hand zu nehmen.
Zur Begründung wird angeführt: die unterschlagenen Gelder seien jedenfalls theilweise im Kanton Zürich einkassiert und durch gebracht worden, u. eine Klage habe er früher deshalb nicht angehoben, weil er Hoffnung gehabt, durch die versprochenen Ratazahlungen doch noch etwas zu erhalten. Ferner habe nicht er, sondern die jetzige Societät Blumer u. Cie dem Pikard weitere Muster in Commission gegeben u. zwar hauptsächlich zu dem Zwecke, um von demselben dann desto eher Zahlung zu erhalten.
D. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Meyer] verweist zur Begründung ihrer Verfügung lediglich noch auf die Briefe des Rekurrenten an Pikard vom 10, 17, 20. Juni, 10. Juli, 19. Sept. v. Js. [Akt No 15]. Namentlich aus dem Briefe vom 20. Juni v. Js. scheine klar hervorzugehen, daß Blumer auf jede strafrechtliche Verfügung verzichten wollte wie er dann auch im Oktober 1861 einen neuen Vertrag mit Pikard abgeschlossen habe. Bei dieser Sachlage halte sie gegenwärtig eine Klage auf Unterschlagung nicht mehr zulässig.
E. Der Brief des Hrn. Blumer an Pikard vom 20. Juni 1861 enthält u. A. folgende Stelle: „In höflicher Beantwortung Ihres Geehrten vom … dieß, ist Ihre Befürchtung vor mir jedenfalls zu groß,  da nie gedachte Ihnen schaden zu wollen. Es freut mich zu vernehmen, daß Sie bei andern Häusern hoffen, gute Engagements zu finden u. dabei wieder die Schweiz zu bereisen, wobei zugleich dann hoffen kann, Ihnen meine Muster, ohne Inkasso, zur Besorgung anzuvertrauen u. will ich es daher noch einmal mit Ihnen probiren. Es wäre mir aber doch lieb, wenn Sie mir beförderlichst eine Abschlagszahlung leisten könnte etc:“ –
Der Regierungsrath hat
in Betracht:
1. Daß zwar bei der Ungewißheit über den Ort der Begehung die zürcherischen Behörden als diejenigen des Wohnsitzes des Angeschuldigten zur Untersuchung und Beurtheilung der eingeklagten Handlung als zuständig betrachtet werden müssen (§ 21 der Strafprozeßordnung.)
2. Daß ferner die von der Staatsanwaltschaft angerufene Praxis betreffend die Behandlung der Unterschlagungsfälle sich nicht auf den Wortlaut des Strafgesetzbuches stützen kann.
3. Daß aber nichts desto weniger bei Erhebung der Anklage die Freisprechung des Angeschuldigten mit Rücksicht auf die von der Staatsanwaltschaft angeführten Momente sehr wahrscheinlich wäre, weßhalb es sich nicht rechtfertigen würde, die Staatsanwaltschaft gegen ihren Willen zur Erhebung ei-  ner Anklage zu zwingen,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen.
I. Sei der Rekurs unbegründet und bleibe dem Rekurrenten überlassen, gemäß § 10 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren, die Anklage selbst zu betreiben.
II. Trage Rekurrent die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
