Schreiben v. Zug betr. Portofreiheit für die Mitglieder des National- u. Ständerathes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17t November 1848.]
Mit Schreiben vom 14t dß. theilt die Regierung von Zug den Inhalt des vorörtlichen Kreisschreibens, betreffend die Einladung für die Mitglieder des National- und Ständerathes Portofreiheit eintreten zu lassen, diesseitigem Stande mit, und empfiehlt, da ihr ein selbstständiges Verfügungsrecht abgehe, dem Ansuchen des Vorortes zu entsprechen.
Es wird verfügt, sei der Regierung des Kantons Zug zu erwiedern, daß der Stand Zürich für sein Postgebiet die angeregte Portofreiheit bereits eingeführt und auch dem Vororte hievon Kenntniß gegeben habe. [l. M. v. h. T]
