Armenpflege Hittnau, Beschwerde betr. Vorgehen bei e. Aufnahme in Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde der Armenpflege Hittnau  betreffend das Verfahren der Sanitätskanzlei bei einer Aufnahme in die Versorgungsanstalt Rheinau,
und der betreffenden Antwort der Sanitätsdirektion, 
in Erwägung:
daß es sich um eine Beschwerde gegen die Sanitätskanzlei handelt, deren Beaufsichtigung in erster Linie der Sanitätsdirektion obliegt,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird der Sanitätsdirektion zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an diese & an die Armenpflege Hittnau.
