Erweiterung zweier Wasserrechte für die Hrn. [Felix] Schönberger u. Gebr. Schoch im Letten-Hinweil.
In Sachen des Herrn Felix Schönenberger u. der Herren Gebrüder Schoch im Letten, Gemeinde Hinweil, 
betreffend Wasserrechte resp. Erweiterung von solchen
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 29. Mai d. Js. stellten Herr Felix Schönenberger u. die Herren Gebrüder Schoch, als Rechtsnachfolger des unterm 23. Oktober 1830 dem Herrn Hs. Jak. Aeppli im Letten, Gemeinde Hinweil, bewilligten Wasserrechtes für eine Glasurmühle an dem unweit von seinem dortigen Heimwesen vorbefließenden Bache, das Gesuch für die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten:
a) oberhalb ihrer Leitung in dem Riedte des Hrn. Kantonsrath Honegger einen Wassersammler anzubringen, um das Wasser zur Nachtzeit u. an Sonn- u. Festtagen zu sammeln, und
b) ein neues Wasserwerks zu errichten, dafür das Wasser unterhalb ihrer Gebäulichkeiten aufzufassen u. der linken Seite entlang nach Pfahl No 7 in Kanälen, Kenneln u. von da in Röhren auf die Türbine zu leiten.  
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung der beiden Projekte der Herren Schönenberger u. Schoch sind nur gegen das letzte Einsprache erhoben worden, von
1. Herr Jak. Homberger in Hadlikon G. Hinweil unterm 21. Juni d. Js.;
2. Hrn. Kantonsrath R. Honegger im Letten G. Hinweil, unterm 26. Juni d. Js.;
jedoch laut Erklärungen vom 18. Oktober d. Js. in Folge gütlicher Verständigung mit den Petenten wieder zurückgezogen worden.
C. Mit Zuschrift vom 24. Sept. d. Js. zeigen die Hrn. Schönenberger u. Schoch der Direktion der öffentlichen Arbeiten an, daß sie ihre (ehemals Aepplische) Mühle, in eine mechanische Weberei umzuändern gedenken, u. ersuchen um dießfällige Genehmigung.
D. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, berichtet unterm 9. Oktober d. Js.:
ad. a. Nach dem beigelegten Plänchen sei das Wasser bisanhin bei dem Punkt a aufgefaßt, dann durch einen Kanal b auf das Gebäude c u. bei d wieder in den Wildbach geleitet worden; diese Einrichtung solle auch nach dem neuen Projekt unverändert bleiben, dagegen wollen die Petenten bei dem Punkte e einen kleinen Wassersammler anbringen, dessen Bewilligung im öf-  fentlichen Interesse kein Hinderniß entgegenstehe.
Herr Aeppli habe seinen Käufern keine Urkunde übergeben können u. daher wünschen letztere eine beglaubigte Kopie von der ertheilten Bewilligung zu erhalten.
ad b. Dieses Projekt gehe dahin, das Wasser von dem Abflußkanal der Petenten bei d neu aufzufassen, dann durch einen Kanal in der Richtung von f, g, u. h zu führen u. von da in Röhren auf die Türbine i zu leiten, von welcher aus dann die Werke in der Fabrik k durch Stangengetrieb in Bewegung gesetzt werden sollen.
Die Leitung würde ca 600 Fuß lang u. die Petenten könnten ein Gefäll von ca 103 Fuß benutzen.
Im öffentlichen Interesse stehe der Bewilligung auch dieses Gesuches kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Felix Schönenberger u. Gebrüder Schoch im Letten, Gemeinde Hinweil, als Besitznachfolger von Herrn Hs. Jakob Aeppli im Letten wird gestattet, oberhalb ihrem Auffangswuhr im Land des Hrn. Kantonsrath R. Honegger einen  kleinen Wassersammler anzubringen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dammkrone soll 4’ 4’’ 3’’’ höher liegen als der beim Augenschein an einem Weidenstock (im Plan mit x bezeichnet) angebrachte Einschnitt.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden, die übrige Zeit soll es ungehindert abfließen. Im fernern werden die Petenten auf § 7d des Reglements d. d. 8. November 1836 verwiesen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird statt für die Betreibung einer Glasurmühle wie bisanhin, für eine mechanische Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechts haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des freien Ueberfalles u. der Weierdammkrone vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf  1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Diese Bewilligung ist als Nachtrag der für die Petenten in Form einer beglaubigten Abschrift neu auszufertigenden unterm 23. Oktober 1830 dem Hrn. H. Jak. Aeppli im Letten zu Hinweil ertheilten Wasserrechtsbewilligung beizufügen.
IV. Mittheilung an den Petenten vermittelst der obenerwähnten beglaubigten Abschrift mit dem Nachtrage durch das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
ad b.
I. Den Herren Felix Schönenberger u. Gebrüder Schoch im Letten Gemeinde Hinweil, wird gestattet, unterhalb ihrer Fabrik ein zweites Wasserwerk herzustellen, zu diesem Ende hin das Wasser ihres Ablaufkanales neu aufzufassen, durch einen Kanal in der Richtung von f, g, h zu führen u. von da in Röhren auf die Türbine i zu leiten, alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Sohle der am Auffangswuhr anzulegenden Kengelleitung soll um die Höhe der in derselben zu führenden Wassermenge tiefer als die Oberkante des Wuhres gelegt werden.
2. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht hergestellt u. jederzeit sorgfältig unterhalten werden.
3. Wird das Wässerungsrecht des Hrn. Kantonsrath  Honegger auf seine oberhalb gelegene Feiße- u. Grindelwiese vorbehalten u. sollen die Unternehmer nicht befugt sein, denselben an der Ausübung dieses Rechtes zu hindern; auch wird im fernern auf den unter ihnen bestehenden Vertrag vom 29. Mai 1860 verwiesen.
4. Gegenüber dem Herrn Rud. Homberger in Hadlikon sind die eingegangenen Verpflichtungen in Bezug eines Weiers zu erfüllen.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Beitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten  das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes, hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberkante des Wuhrbaumes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Schönenberger u. Schoch an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird den Petenten vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Statthalteramt u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
