[Jakob] Müller v. Dägerlen, Verlassenschaft.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt, im Sinne Ihres verehrli. Schreibens vom 28. Febr. d. Js. in Sachen des in Texas ermordeten Jakob Müller, von Dägerlen, dessen Erben zu einer Erklärung darüber zu veranlaßen, ob sie in Bezug auf die Verlassenschaft von weitern Schritten Umgang nehmen wollen.
In seiner bezüglichen Rückäußerung erklärt nun der Vertreter dieser Erben Konrad Müller, von Dägerlen, Bruder des verstorbenen Jakob Müller, auf weitere Nachforschungen nach der Hinterlassenschaft des letztern gänzlich zu verzichten. Dagegen wünscht der genannte Vertreter der Müllerschen Erben von dem dereinstigen Resultat der Strafuntersuchung betr. dem Tod seines Bruders Kenntniß zu erhalten & wenn immer möglich in den Besitz eines amtlich beglaubigten Todscheines zu gelangen.
Indem wir unserseits dieses Gesuch unterstützen, sehen wir dessen gefäll. Entsprechung entgegen & benutzen etc.“ 
