Gesuch des in Fünfkirchen in Ungarn wohnhaften Jb. Schellenberg v. Irgenhausen um Entlassung aus dem hiers. Staats- u. Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Schellenberg von Irgenhausen Gemeinde Pfäffikon, wohnhaft in Fünfkirchen in Ungarn, betreffend durch das Mittel der K. K. oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz anhergelangte Gesuch desselben um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Ge-  gemeindsverband,
nach Einsicht der Akten insbesondere, des im Sinne der Entsprechung von dem Gemeindrathe Pfäffikon unterm 24ten Februar und von dem Bezirksrathe Pfäffikon unterm 28ten Februar l. J. abgegebenen Gutachtens, so wie der dem Schellenberg von dem Magistrate der K. Freistadt Fünfkirchen in Ungang eventuell ertheilte Zusicherung die Aufnahme in diese Stadt vom 22. September 1847.
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Zusicherung ertheilt, daß er aus dem Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande in dem er bisher gestanden, werde entlassen werden, sobald er hierseits eine förmliche Bescheinigung dafür, daß er in das Bürgerrecht der Stadt Fünfkirchen und des Königreichs Ungarn aufgenommen worden, eingelegt habe.
II. Sei hievon dem Petenten durch das Mittel der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
