Rekurs des Hrn. Hch. Weilenmann in Töß betr. Errichtung einer Wursterei.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser, Namens Herrn Heinrich Weilenmann, Metzger in Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,  
betreffend Errichtung einer Wursterei
hat sich ergeben:
A – C siehe den faktischen Theil des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Unterm 25. Oktober v Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Töß, durch welche dem Rekurrenten die Ausübung einer Wursterei verweigert wurde, vom Bezirksrathe Winterthur abgewiesen.
E. In seinem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse d. d. 25 November v. Js. wird von dem Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: er habe das Metzgrecht in Veltheim gepachtet u. werde nun von Einwohnern in Töß immer bestürmt, daselbst eine Wursterei zu halten, dies habe ihn veranlaßt, den Gemeindrath zu ersuchen, ihm eine Wursterei zu bewilligen, er sei nur deshalb abgewiesen worden, weil der Gemeindrath bei der Bewilligung einen Abschlag des Metzgpachtzinses befürchtet habe. Die Wursterei sei aber ein freies Gewerbe und in Zürich werde es dem Stadtrathe nie einfallen, eine Wursterei zu verweigern, wo aber der Gemeindrath wegen der Metzgpachtzinse ein eigenes Intereße habe, werde von einer solchen Bewilligung nie die Rede sein,  wenn die s. g. freien Gewerbe von der Zustimmung des Gemeindrathes abhangen, werden sie immer weniger frei sein, als die von dem Regierungsrathe zu bewilligenden Gewerbberechtigungen. Gegen eine unbegründete Verweigerung einer Wursterei müsse es ein Rechtsmittel geben u. es könne der Gemeindrath in solcher Angelegenheit so wenig endgültig entscheiden, als in andern. Rekurrent habe sich gegen die Abweisung bei dem Bezirksrathe beschwert und da dieser seine Beschwerde für unbegründet erfunden, so unterstelle er die Sache dem Entscheid des Regierungsrathes, dem es ohne allen Zweifel zustehe, den Gemeindrath anzuweisen, die Bewilligung zu ertheilen, wenn sie ohne allen Grund verweigert werde, wie dies hier der Fall sei.
F. Aus der Beantwortung des Gemeindrathes Töß, d. d. 16 Dezember ist als wesentlich hervorzuheben: Rekurrent habe schon zum zweiten Male sich um ein Privatmetzgrecht in Töß beworben, da seinem Verlangen nicht entsprochen worden, so wolle er nun eine Wursterei in Töß errichten, wodurch der Metzgpächter geschädigt würde, welcher das Publikum mit Fleisch und Würsten hinlänglich u. nach Bedürfniß befriedige. 
Der Bezirksrath bezieht sich in seiner Beantwortung vom 9t dies lediglich auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Der Regierungsrath hat
in Betracht, daß nach § 15 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11 Mai 1832 „jeder Bewerber eines Metzgrechtes auch berechtigt ist, im Umfange der politischen Gemeinde, wo er wohnt, eine Wursterei zu halten“,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und Rekurrent befugt, in der Gemeinde Töß eine Wursterei zu errichten.
II. Habe Rekurrent die Stempel- & Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Töß, an den Rekurrenten & an die Direktion der Finanzen.
