Hr. J. Egli, Straßenaufseher in Außersihl, Wahl dess. z. Kreisingenieur d. 3. Kreises.

Der Regierungsrath hat,
an die durch den Hinschied des Hrn. Oberstlieutt Diezinger erledigte Stelle eines Kreisingenieurs für  den dritten Kreis,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren
gewählt:
Herrn Straßenaufseher J. Egli, in Außersihl,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Straßen- & Wasserbaubeamten vom 24. März 1836 und auf den II. Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 4. Christmonat 1756 betreffend die Vollziehung des Gesetzes über die Verwaltung des Staatvermögens & der Staatseinkünfte den Direktion[en] der Finanzen & der öffentl. Arbeiten, sowie dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
