Beschluß , betreff. die Resignation des Hrn. Pfarrer J. C. Scheuchzer in Basserstorf.
Der Regierungsrath hat betreffend die Resignation des Herrn Pfarrer Scheuchzer in Basserstorf auf seine  Pfarrstelle und die dabei zur Sprache kommenden Besoldungsverhältnisse. 
nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes d. d. 30t. v. M., in welchem derselbe mittheilt, Herr Pfarrer Scheuchzer wünsche zu Gunsten seines Vikars und Schwiegersohnes auf die Pfarrstelle zu resigniren, insofern ihm theils der Genuß der 400. Frkn., welche nach Abzug der dem gewünschten Nachfolger für die sechs ersten Jahre zukommenden Franken 1100. von seiner bisherigen Besoldung überschießen, theils das Vikariatsadditament belassen würde, und zugleich die Grundsätze mittheilt, nach welchen bey Behandlung ähnlicher Gesuche verfahren werden dürfte, 
und nach fernerer Einsicht eines Gutachtens des Finanzrathes, sowie nach Prüfung der sämmtlichen Verhältniße
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Pfarrer Scheuchzer auf den Fall wirklich eintretender Resignation nur der Ueberschuß, die Differenz zwischen seiner gegenwärtigen Besoldung und derjenigen des jeweiligen Nachfolgers zugesichert und kann demnach für die unveränderte Fortdauer einer bestimmten Summe keinerlei Garantie gegeben werden. 
II. Behält die Regierung bei Erledigung dieses Specialfalles als solchen, sich vor, ähnliche allfällig in Zukunft eintretende Fälle nach Gutfinden anders zu erledigen.
III. Wird hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kennt-  niß gegeben.
