Eingabe des Gemeindrathes Enge puncto Erkundigung über Conrad Irion aus Oberstraß.
Mit Eingabe vom 24. d. v. M. zeigt der Gemeindrath Enge an, Conrad Irion aus Oberstraß sey im Jahr 1817. in Holländische Dienste getreten, seit welcher Zeit niemahls Nachrichten über ihn eingegangen seyen, und sucht in vormundschaftlichen Intereßen dafür an, daß Nachforschungen angestellt werden, ob dieses Individuum noch am Leben sey oder nicht?
In Berücksichtigung, daß auf so unbestimmte Angaben hin nicht leicht das gewünschte Resultat zu erwarten wäre, hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, den Gemeindrath Enge aufzufordern, noch nähere Angaben über das Geburtsjahr des fraglichen Individuums, das Regiment, in welches dasselbe eingetreten, u. s. w. beyzubringen, um, auf dieselben gestützt, sodann sein Gesuch dem K. Niederländischen General-Consulate mitzutheilen.
