Plangenehmigung Maschinensaal Zürcher Papierfabrik a/d. Sihl.

Nach Einsicht:
a.) Des von der Zürcher Papierfabrik a/d. Sihl in Zürich mit Zuschrift vom 13. Juni gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes eingereichten Bauplanes über einen neuen Papiermaschinensaal in ihrer Fabrik a/d. Sihl;
b.) des empfehlenden Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 21. Juni;
c.) eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes genehmigt.
2. Die Petentin wird angewiesen, nach Vollendung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen (Art. 3, Abs. 2 des cit. Gesetzes).
3. Mittheilung an die Petentin, an H. Fabrikinspektor Dr Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Wiedikon. 
