Bewillig. a. d. Civ. Gemeinde Höngg zu Uebertragung der Geschäfte ihrer Vorsteherschaft an den Gemeindrath der polit. Gemde Höngg.
Die Civilgemeinde Höngg stellt mit Zuschrift vom 24. Oktober das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, die Geschäfte einer jeweiligen Civilvorsteherschaft dem Gemeindrath der politischen Gemeinde zu übertragen. Dieses Gesuch wird im wesentlichen folgendermaßen begründet:
1.)
Durch die Aufstellung einer besondern Civilvorsteherschaft würde der Gemeinde nur für Verwaltungskosten eine jährliche Mehrausgabe von mindestens Frk. 150–200 erwachsen, was der Gemeinde nur um der kleinen Civilgemeinde Rütihof willen, nicht wohl zugemuthet werden könne,
2.)
Bis zu gegenwärtiger Zeit habe fortwährend der Gemeindrath in Höngg auch die Geschäfte einer Civilvorsteherschaft besorgt, und es habe sich bei diesem Verfahren nie die geringste Störung gezeigt, während die Aufstellung von zwei Behörden deren eine immerhin einigermaßen unter der Controle der Andern stehen müßte, zu Collisionen führen dürfte, die störend auf den Geschäftsgang einwirken würden.
Der Gemeindrath Höngg erklärt sich mit  Zuschrift vom 31. Oktober hiemit einverstanden und ebenso wird das Gesuch durch die Begutachtung des Bezirksrathes Zürich vom 3. dieß zur Berücksichtigung empfohlen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 78 des Gemeindegesetzes der Petentin gestattet, die Geschäfte ihrer Vorsteherschaft dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde Höngg zu übertragen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Höngg für sich und zu Handen der Petentin.
