Auszug aus den Armenlisten über den in frz. Diensten gestandenen Jb. Mathis v. Affoltern.
Der Eidg. Geschäftsträger in Paris übermacht mit Schreiben vom 16t. d. ein bei dem dortigen Kriegsministerium erhobenen Auszug aus den Armenlisten über  das Schiksal des im Jahr 1807. in das vierte Schweizerregiment in franz. Kriegsdienste getretenen Jakob Mathis von Affoltern woraus sich ergibt, daß derselbe schon im Jahre 1808. auf dem Meere gestorben ist.
Es wird dieses Aktenstük dem Obergerichte l. M. h. T. zugestellt. 
