Pfarrwahl Oehninger, Laufen.
Mit Eingabe vom 18. Oktober übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 8. Oktober d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Friedrich Oehninger, in Schwerzenbach, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Laufen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Friedrich Oehninger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Laufen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
