Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur Anwendg. des [Abtretungsgesetzes] für die Quaibaute.
Nach einem Schreiben des Stadtrathes Zürich vom 24 dieß hat die Gemeindsversammlung der Bürger & der Niedergelassenen auf Grundeigenthum beschlossen, es solle der rechtseitige Quai an der Limmat, von der Gerwe abwärts, fortgeführt & mit dem Platze vor der ehemaligen Spitalermühle durch einen Straßendurchbruch verbunden werden, wozu dem Stadtrathe ein Kredit von Frk. 250,000 eingeräumt wurde.
Der Stadtrath stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte erklären, es sei diese Baute als eine Unternehmung zu betrachten, bei welcher die Abtretung von Privatrechten durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles gerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Projekte, wonach der rechtseitige Quai an der Limmat, von der Gerwe abwärts, fortgeführt & mit dem Platze vor der ehemaligen Spitalermühle durch einen Straßendurchbruch verbunden werden soll, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten, vom 21 März 1838, die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes.
