[Jakob] Laufer z. Grundstein in Adlisweil; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Laufer zum Grundstein in Adlisweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. vor. Mts. stellt Herr Jakob Laufer zum Grundstein in Adlisweil das Gesuch um Ertheilung des Tavernenrechtes auf das  Haus No 139, welches er zu Eigenthum erworben hat und auf welchem bis 7. Hornung 1871 ein Tavernenrecht bestanden und begründet dieses Gesuch damit, daß einerseits das Bedürfniß eines zweiten Tavernenrechtes im Hinblick auf die zugenommene und immer noch zunehmende Bevölkerung in Adlisweil wirklich vorhanden sei und daß anderseits die betreffenden Räumlichkeiten für den Wirthschaftsbetrieb sowol, als für Versorgung von Pferden sich vorzüglich eigne.
B. Der Gemeindrath Adlisweil und der Bezirksrath Horgen begutachten das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Laufer zum Grundstein in Adlisweil wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Jenner 1876 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 ein Tavernenrecht No 384 zum Grundstein ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch  das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Horgen, den Gemeindrath Adlisweil und die Direktion der Finanzen.
