Beschluß betr. Erstellung v. Abtritten u. Translokation d. Brunnens u. d. Feldküche auf d. Wollishofer Allmend.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Schon seit einer Reihe von Jahren wurde auf der Wollishofer Allmend die Erstellung einer Anzahl Abtritte für Offiziere und Mannschaft verlangt und auch schon mehrfach ein diesfälliger Kredit auf den ordentlichen Büdgets bewilligt. Der Umstand, daß man immer nicht recht wußte wo dieselben am zweckmäßigsten plazirt werden sollten, sowie die inzwischen zum Abschluß gekommene Vergrößerung des Exerzierfeldes brachten immer wieder eine Hinderung in die Ausführung. 
Nachdem sich nunmehr die Verhältnisse in ziemlichem Grade abgeklärt haben und der Staat im Besitz des Meier’schen Heimwesens gekommen ist, schien es der Direktion angezeigt, diese Anlage an die dort bestehende Scheune anzulehnen und dem angeführten Bedürfnisse durch einen Anbau auf der Nordwestseite derselben abzuhelfen. Für ein solches Placement spricht namentlich die leichte Benutzbarkeit für zwei Platzabthei-  lungen und die in der Nähe sich findenden Unterkunftslokale für Truppen, worab aber auch der Umstand, daß die Ausführung eine viel kleinere Summe beansprucht, als wenn ein freistehendes Gebäude erstellt werden müßte.
Nach dem von der Bauinspektion gefertigten Plane ließen sich bei einem Kostenvoranschlage von Fr. 3600 in dem fraglichen Raume zwölf Abtritte anbringen. Erd- Maurer- u. Zimmermannsarbeit sind auf Fr. 3100 berechnet, während für die Ausführung derselben.
Herr
Staub u. Maybohm
Fr.
2769
“
Rüegg u. Wachter
“
3020 verlangen.
In Verbindung mit dieser Baute muß denn auch die Verlegung des durch die Erweiterung der Allmend mehr in Exerziersfeld stehenden Brunnens seitwärts so stattfinden, daß derselbe sowol der Küche, den Kantinen als hauptsächlich als Tränke dient. Es wird hiedurch eine Verlängerung der Leitung um ca 350 Fuß nöthig u. die Bauinspektion beziffert die dießfallsigen Kosten auf Fr. 900.
In gleicher Weise muß auch mit der dort bestehenden Feldküche verfahren werden, indem ohne eine solche Translokation eine richtige Ausmützung des Exerzierfeldes ganz unmöglich ist. Die diesfälligen Versetzungskosten an sich würden  sich nicht hoch stellen, wenn nicht damit eine totale Umänderung der Feuerherde in Verbindung träte. Allein schon seit dem Betriebe dieser Einrichtungen ist über diese Feuerung, weil sehr holztreffend und dezentralisirt, nur eine Klage geführt und deren Umänderung im Interesse der Oekonomie gewünscht worden.
Nachdem nun eine Verlegung dieser Baute unausweichlich ist, so hält die Direktion dafür, es erscheine angezeigt, diese Kochherdumänderung mit der erstern gleichzeitig vorzunehmen und dieselbe analog mit Einrichtungen in Kasernen für größere Kochkessel – die wir zum größern Theile vorräthig besitzen, – einzurichten. Auch ist nöthig, eine bis jetzt nicht bestandene Abzugsdohle für das Abwasser zu erstellen, die ca 150 Frk. kosten wird. Die Gesammtkosten stellen sich nach der Berechnung des technischen Bureaus auf 2000–2500 Fr. und es verpflichten sich zur Ausführung dieser Arbeiten,
Verlegen
des
Gebäudes
Hr.
Maybohm
für
Fr.
380.
Erstellen
der
Herde
“
Staub
“
“
880.
“
“
“
“
Rüegg u. Wachter
“
“
1100.
Zuzüglich der Ausgaben für Terrain-Planin, Dohlenerstellung u. Kochherdplattenbeschaffung, sowie Ersatz allfällig unbrauchbar gewordener Holztheile, scheinen bei Annahme obiger Mindestforde-  rungen 2000–2200 Fr. zu genügen, die wie die Brunnenversetzungskosten aus dem für Abtritterstellung bewilligten Kredite bestritten würden 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der von der Militärdirektion gemachten Vorlage für Abtritterstellung auf der Wollishofer Allmend und Uebergabe der Ausführung der Mindestforderer wird die Genehmigung ertheilt, dieselbe im Weiteren ermächtigt, die Translokation des Brunnens und der Küche im Sinne der Berichterstattung vorzunehmen u. die dießfalls erwachsenden Kosten aus dem für Abtrittbauten bewilligten Kredite zu bestreiten. Die Ausführung ist jedoch der Direktionen der öffentlichen Arbeiten übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
