Bewilligung eines Beitrages zu Prämien beim Centralschießen der Feldschützenvereine.
Die Direktion des Militärs macht dem Regierungsrathe die Mittheilung: Der Kommandant der Scharfschützen komme auch dieses Jahr dafür ein, es möchten von den in Uebereinstimmung mit § 185 der kantonalen Militärorganisation in dem dießjährigen Büdget aufgenommenen Frk. 700 behufs Ertheilung von Prämien an die besten Schützen bei der Waffe der Scharfschützen Frk. 200 zu Prämien beim Centralschießen der Feldschützenvereine hiesigen Kantons bewilligt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, auch dieses Jahr von den für Prämien bei den Scharfschützen ausgesetzten Frk. 700 – Frk. 200 zu fraglichem Zwecke zu verwenden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
