Verabreich. ei. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Bettsweil an ihren Schulfondsbau.
In Sachen der Schulgenossenschaft Bettsweil, Schulkreis Bärentsweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil berichtet unterm 2. April l. Js.: Die Baute ist nach Riß u. Plan sorgfältig ausgeführt u. kann, wenige Baufehler abgerechnet, als recht gelungen u. befriedigend bezeichnet werden. Es gereicht der nicht sehr wohlhabenden Schulgemeinde zur Ehre, ein so schönes gemeinsames Werk errichtet zu haben, bei welchem weniger auf Wohlfeilheit als auf Solidität u. Schönheit geachtet worden ist.
B. Die Baukosten belaufen sich laut Rechnung 
im Ganzen auf
Frk.
11 818
03.
Rp.
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten in Abzug zu bringen:  
1. Werth des alten Schulhauses
Frk.
650
2. Kosten für Ankauf des Landes
“
268.
10
R.
3. Erdarbeiten etc.
   a. Austollen des Erdgeschosses
“
150
–
   b. Wegschaffung der Erde u. Ableitung des Wassers
“
150.
–
   c. Besetzen des Platzes
“
150.
–
4. Garten sammt Einzäumung
“
350.
–
5. Zinse von Kapitalien
“
60.
–
6. Verwaltungskosten
“
80.
45
“
1858
55.
“
Für Ausmittlung des Staatsbeitrages fällt also in Betracht die Summe von
Frk.
9959.
48
“
C. Die Schulgenossenschaft Bettweil hat ein Steuerkapital von Frk. 90,000 u. 89 Aktivbürger, somit ein Steuerkapital von 1011 auf den einzelnen Aktivbürger; sie gehört demnach gemäß I. A. der Verordnung betreffend Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften dto. vom 15. Febr. 1861 in die zweite Klasse. Der Schulfond dieser Gemeinde beträgt Frk. 2427 auf 1 Lehrer, somit nach Abzug von Frk. 5000 gemäß I. B. der zit. Verordnung weniger als Frk. 1000 auf einen Lehrer, weshalb die Schulgenossenschaft in dieser Rücksicht in die Iste Klasse gehört. Rechnet man nun Klasse II u. Klasse I zusammen, so bildet der Durchschnitt Klasse 1 1/2 u. er erhält mit diese Schulgenossenschaft ca 1/4 der Bau-  kosten.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen.
I. Sei der Schulgenossenschaft Bettsweil an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 2800 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesen für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite: „VII C a 2. Schulhausbaubeiträge.“
