Entlaßung des Herrn Stadtschreiber Gysi aus dem Polizeirath und der Münzcommißion.
Nach Anhörung einer vom 22. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Stadtschreiber Gysi für seine Entlaßung von der Stelle als Mitglied des Polizeirathes und des Münzdepartementes ansucht, hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf den dadurch bestimmt ausgesprochen[en] Entschluß, obschon mit Bedauern über diesen Rücktritt beschloßen: 
Dem Herrn Gysi die Dimißion unter kräftigster Verdankung der vielfach geleisteten trefflichen Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Polizeirathe, dem Finanzrathe und dem Stadtschreiber Gysi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
