Der Bundesrath übersendet den Empfangschein d. Ver. Wiederkehr in Milvaukee f. eine Vorladung d. Bez. Ger. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Juni 1859.]
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27. d. Mts. den Empfangschein der Verena Wiederkehr geb. Kleinert in Milvaukee im Staate Wisconsin über eine mit Schreiben vom 26. Februar dem Bundesrathe übermittelte Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme der Auslagen von Frk. 21.50 Rp.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme der hierseitigen Auslagen von Frk. 21.80 Rp. zu übermachen. 
