Zollikon Zivgemde, Anfrage betr. Bürgernutzungsberechtigung.
Die Zivilvorsteherschaft Zollikon-Dorf, stellt mit Zuschrift vom 7. Oktober 1875 die Anfrage, ob diejenigen Bürger, welche gestützt auf § 25 des Gemeindegesetzes ins Bürgerrecht aufgenommen worden seien, ebenfalls auf die Bürgernutzung Anspruch machen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Zivilvorsteherschaft Zollikon-Dorf auf die Verordnung betreffend die Organisation und rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Februar d. Js. zu verweisen.  
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
