Der Anstand zwischen den Gewerbsbesitzern am obern und untern Mühlesteg in Zürich, betreffend den Abfluß des Limmathwaßers, wird als civiler Natur anerkannt.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. beantwortet das Obergericht diejenige Zuschrift, welche der Regierungsrath unterm 6. Merz d. J. betreffend den Streit zwischen den Gewerbsbesitzern am obern und unterm Mühlestege in hier, wegen Abfließenlaßen des Limmathwaßers, an gedachte Behörde erlaßen. Da sich nun daraus ergeben, daß es sich gegenwärtig weder um eine Veränderung in den Waßerwerken, die an eine Bewilligung des Regierungsrathes gebunden sind, noch um Erlaßung eines allgemeinen Regulatifs, sondern lediglich um die Frage handelt, ob in Folge der A°. 1773. abgeschloßenen Vertrages die eine Partey bestimmte Rechte gegen die andere besitze, welches die Bedeutung der durch diesen Vertrag entstandenen Rechtsverhältniße zwischen ihnen sey und was in Folge derselben die eine Partey sich von der andern gefallen oder ihr thun und leisten müße, somit die Existenz und der Umfang erworbener Rechte der beyden Parteyen gegen einander es ist, was den eigentlichen Gegenstand des Streites ausmacht; – dieses nun aber nach §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache eine reine Rechtssache ist, so hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den Ansichten des L. Obergerichtes gefunden, in den obschwebenden Anstand als Administrativbehörde nicht eintreten zu können und daher beschloßen, das Statthalteramt Zürich einzuladen, die Gewerbsbesitzer am unterm Mühlestege von diesem Befinden in Kenntniß zu setzen und sie demzufolge anzuweisen, der Gegenpartey vor dem  betreffenden Friedensrichteramte in's Recht zu antworten.
Von dieser Verfügung wird dem Obergerichte ebenfalls laut Mißiven Kenntniß gegeben.
