Gemdrth. Wyla; Anfrage bezügl. Zulässigkeit e. Motion betr. Abänderung e. projekt. Zufahrtsstraße daselbst.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrath Wyla unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, das der Regierungsrath als Rekursbehörde nicht in der Lage sei, sich zur Zeit über die Zulässigkeit der Motion des Hrn. Jucker zur Post und 73 Genossen betreffend Abänderung der durch Beschluß vom 22. März d. Js. genehmigten Zufahrtsstraße zur Bahnstation Wyla auszusprechen, und lediglich auf die Bestimmungen von § 53 des Gemeindegesetzes verwiesen werden müsse.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern und den Gemeindrath Wyla.
