Vergütung eines Taggeldes für die von den Quartieren zu dem Militär-Contingent nach Basel gelieferten Pferde.
Da der Kriegsrath mit Weisung vom 31sten passati berichtet, daß von den Quartieren, welche die Pferde für das im Canton Basel gestandene hiesige Militär-Contingent geliefert haben, für Abreichung der gewöhnlichen täglichen Entschädigung von 1. Frk[en] 5. Btz[en] per Stück angesucht worden, so hat der Regierungsrath in Betrachtung des von jener Behörde dafür empfehlend angeführten Grundes, daß der Auszug nach Basel als ein besonderer Fall zu betrachten und nicht unter diejenigen zu zählen seye, für welche die Quartiere laut §. 18. des Militärgesetzes ihre Pferde zum Militärdienste für Vertheidigung des Vaterlandes gegen einen auswärtigen Feind zu stellen haben, beschloßen, es solle  den besagten Quartieren jene Vergutung, welche im Ganzen die Summe von Frk[en] 3750. beträgt, ausbezahlt werden.
Hievon wird dem L. Kriegsrathe Kenntniß gegeben und derselbe zugleich beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß ein vollständiger Conspect aller Auslagen verfertigt werde, welche der hiesige Stand für die Besetzung des Cantons Basel gehabt hat.
