Kreisschreiben des Vorortes, betreff. die Verbreitung einer falschen päbstlichen Bulle gegen die junge Schweiz im Cant. Wallis.
Mit Kreisschreiben vom 10ten hjs. theilt der Vorort mit, es sei bei ihm von Seite des apostolischen Nuntius in der Schweiz eine Beschwerde über die Erscheinung und über die Verbreitung einer vorgeblich päbstlichen Bulle angebracht worden, durch welche die s. g. junge Schweiz im Canton Wallis,  verdamt [sic!] werde. Indem der Vorort darauf hinweißt, daß durch dieses böswillige und strafbare Machwerk der Saamen der Zwietracht zwischen den Konfessionen gestreut und das freundliche Verhältniß zu den römischen Staaten muthwillig zu trüben gesucht werde und solche Erscheinungen mit den Tagsatzungsbeschlüssen vom 20ten August 1816. und 3ten Herbstmonat 1819. in einem entschiedenen Widerspruche stehen, zeigt er an, er habe daher auch keinen Augenblick angestanden, Namens gesammter Eidsgenossenschaft dem Apostolischen Herrn Nuntius alle diejenige Genugthuung mit Rücksicht auf die eingeklagte Thatsache zu gewähren, die er zu geben im Stande sei: er soll die Cantone einladen, der in eidgenössischem Namen bereits gegebenen Genugthuung nach Möglichkeit eine größere Bedeutung zu vergleichen, indem dieselben auf angemessen erachtete Weise die Verbreitung der eingeklagten Schmähschrift untersagen und die Verbreiter, vornämlich aber die Verfasser derselben, da wo dieselben immer aufgefunden werden dürfen, nach Maßgabe bestehender Gesetze zur Strafe ziehen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] dem Vororte unter Empfangsbescheinigung rescribirt werden, man habe mit Mißfallen das Erscheinen obiger Pasquille vernommen, übrigens sei dasselbe, soweit hierseits bekannt sei, weder im Canton Zürich verfaßt  noch gedruckt worden, und habe auch nur eine sehr geringe Verbreitung erhalten.
