Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlings Fr. Schultheiß aus Rudolstadt um Gestattung des Asyls.
In Sachen
des Friedrich Schultheis [sic!], aus Rudolstadt, Schuster, Flüchtlings,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls.
ergibt sich:
A. Friedrich Schultheis, welcher wegen Widersetzung gegen die öffentliche Autorität und Drohung zu zweijährigem Gefängniß verurtheilt wurde, und überdieß wegen „Hausfriedensbruch und Herausforderung zum Zweikampf,“ sowie wegen „Bruches eines Handgelöbnisses“ in Untersuchung steht, und sich geflüchtet hat, stellt das Gesuch um Gestattung des Aufenthalts im hießigen Kantone.
B. Petent erklärt, eine Kaution nicht leisten zu können.
Bei Würdigung des vorliegenden Gesuches könnte sich zunächst fragen, ob die Verbrechen, deren der Petent angeschuldigt ist, rein politischer Natur seien und er daher unter die Klasse der politischen Flüchtlinge falle; – es ist jedoch ein weiteres Eintreten hierauf darum nicht nothwendig, weil Petent dem durch das Gesetz bei Gestattung des Asyls geforderten Requisite – Leistung einer genügenden Kau-  tion – nicht nachzukommen im Stande ist.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktion der Polizei, letzterer zur Vollziehung.
