Prof. Jos. Aloys Fritschi v. Uznach in Genf. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Nov. übermittelt das Statthalteramt Meilen dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Professor Jos. Aloys Fritschi von Uznach Kts. St. Gallen, wohnhaft in Genf, welcher am 26. Sept. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uetikon aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ferner hat er die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt & diejenigen für das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 100 bei der Direktion des Innern deponirt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Fritschi wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon bestätigt.
2. Die Staatskanzlei ist eingeladen, ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Meilen, den Gemeindrath Uetikon & dem Petenten, diesem  unter Rücksendung der betreffenden Akten.
