Vorschlag für Einführung v. Gewerbegerichten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Der kant. zürch. Handwerks- u. Gewerbeverein hat anläßlich der Berathung des neuen Entwurfes zu einem Gesetze betr. des Gewerbewesen auch die Frage der Einführung von Gewerbegerichten einer gründlichen Prüfung unterzogen, u. es gab der Vorstand dieses Vereins in einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben vom 19. Febr. die hierüber obwaltenden Ansichten des Vereins kund, indem er gleichzeitig eine bezügliche Vorlage zur Behandlung übermittelte.
Die Direktion des Innern unterbreitete den ihr vom Regierungsrathe zur Antragsstellung überwiesenen Gegenstand der Kommission für das Fabrik- u. Gewer-  bewesen. Dieselbe habe nach dem uns erstatteten Bericht zuerst im Allgemeinen die Wünschbarkeit die Einführung [sic!] von Gewerbegerichten diskutirt u. dabei einstimmig die große Bedeutung von Fachgerichten für die gewerblichen Stände anerkannt. Mit dem Initianten sei auch die Kommission im Falle, Uebelstände der in der Eingabe des kant. Handwerks- u. Gewerbevereins erwähnten Art konstatiren zu müssen. Auf Grund der ihr zur Kenntniß gebrachten Vorlage dieses Vereins behandelte die genannte Kommission den Gegenstand in verschiedenen Sitzungen u. legte das Ergebniß dieser Berathungen in einem Entwurfe nieder, den sie uns übermittelt.
Bevor wir in die Sache eintreten, beehren wir uns, die Akten Ihrer h. Behörde zuzustellen mit dem Ansuchen, uns ihr Gutachten über den anliegenden Gesetzesentwurf abgeben zu wollen.“
