Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. [Johann] Huldreich Pfister v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
6. August 1870.]
Der Bundesrath zeigt mit Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 18. v. Mts. betr. die Erbschaft Johann Huldreich Pfister mit Schreiben vom 29. Juli/4. Aug. an, daß der schweiz. Gesandtschaft in Paris inzwischen direkt von französ. Generalkonsulat in Alexandrien ein Reisesack mit der Aufschrift „succession Pfister“ zugegangen & von ihr unmittelbar nach Bern versendet worden sei.
Die bezüglichen Auslagen der Gesandtschaft betragen
Fr.
14.30.
diejenigen des Bundesrathes 
“
2.15.
zusammen
Fr.
16.45
Das erwähnte Effektenstück werde nun unter Nachnahme obiger Kosten anhergesandt.
Die Staatskanzlei wird mit der Erledigung dieses Geschäftes beauftragt.
