Reg. v. Thurgau. Auslieferung d. Ulrich Müller v. Zezikon.

[Präsidial-Verfügungen
14. August 1876.]
Die Regierung des Kantons Thurgau theilt un-  term 11. unter Rücksendung der Akten mit, daß die Verwaltung der Strafanstalt Tobel anweisen werde, den Ulrich Müller, Spengler von Zezikon nach seiner dortseitigen Straferstehung [16. Aug.] der hiesigen Staatsanwaltschaft zuzuführen und bemerkt dabei, daß Müller für den im Kanton St. Gallen ausgeführten Diebstal bereits gerichtlich beurtheilt sei und die Strafe erstanden habe. Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zu Erledigung.
