Bernhard Schmid im Zeltweg-Hottingen. Gesuch um Aufhebung der polizeilichen Beaufsichtigung seiner Wirthschaft.
In Sachen des Bernhard Schmid in Hottingen, betreffend polizeiliche Beaufsichtigung seiner Wirthschaft im Zeltweg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 13. Dezember v. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Schmid, betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatentes, dahin beschieden, daß ihm das Patent ertheilt werde, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt werde.
B. Mit Eingabe vom 24. vor. Mts. stellt Herr Schmid das Gesuch um Abänderung dieses Beschlusses in dem Sinne, daß die polizeiliche  Spezialaufsicht über seine Wirthschaft aufgehoben werde. Petent beruft sich hierbei auf ein Zeugniß des Gemeindrathes Hottingen, daß er seit seiner persönlichen Uebernahme der Wirthschaft dieselbe ehrbar u. ordentlich betreibe. Ferner sei er mit seinem Miteigenthümer Herrn Rebmann um ein Tavernenrecht eingekommen, welches Gesuch sowol der Gemeindrath als der Bezirksrath in vollständig günstigem Sinne begutachte.
C. Der Gemeindrath Hottingen bestätigt mit Zuschrift an den Bezirksrath Zürich vom 17. vor. Mts. obige Angabe, betreffend die Führung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschlossen:
I. Da durch Herrn Bernhard Schmid seit seiner persönlichen Uebernahme eine ordentliche Wirthschaft betreiben wird, so ist kein Grund vorhanden, die polizeiliche Aufsicht über dieselbe fortzuführen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hottingen u. an den Petenten. 
