Schreiben d. Vorortes betreff. Maßnahme gegen eine revolutionäre Zeitfrist [recte: Zeitschrift] „Der Deutsche Tribun[“].

Iussu Præsidii
Actum den 13. December 1846
Mit Schreiben vom 12t. hjs. theilt der Vorort mit, durch die in München anwesenden schweizerischen Kommissarien sei die beiligende Drukschrift betitelt „Der deutsche Tribun erstes Heft“ eingesendet worden, welche angeblich in Zürich durch den Flüchtling Heinzen herausgegebenen [sic!], in 2000. Exemplaren  zu Constanz aufgegriffen worden sein soll, und durch welche deutsche Bürger und Soldaten zu Aufruhr und Fürstenmord aufgefordert werden. Das erscheinen dieser Drukschrift mache großes Aufsehen und im wohlverstandenen Interesse der Schweiz dürfte es liegen, mit eben soviel Nachdruk als Einsicht allen Versuchen Fremder entgegenzutreten, durch welche das Wohlvernehmen zwischen der Schweiz und ihren Nachbaren gefährdet werden könnte. Der Vorort ersuche daher, auf Grundlage dieser Mittheilung die geeignet erachteten Untersuchungen zu veranstalten und die angemessenen Maßregeln zu ergreifen. 
Es wird hievon dem Polizeirathe [unter Beilegung fraglicher Drukschrift] Kenntniß gegeben, mit der Einladung, beförderlichst Untersuchung über die Urheberschaft dieser Drukschrift sowie den Verlag u. s. w. zu veranstalten und Bericht zu erstatten. 
