Auslieferung Conolly in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
23. September 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben: 
„Wie Sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht James Conolly alias William Flynn alias Andersen, geb. 1845, von Boston, in Amerika, von Beruf Bürstenhändler, welcher z. Zt. in Paris verhaftet sein soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Diebstals.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.
Gleichzeitig erlauben wir uns Ihnen beigeschlossen ein Requisitorial unserer Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen betr. den Diebstal auf der hiesigen Filiale der eid. Bank zu gefäll. diplomatischer Vermittlung an den Procureur Général in Paris zu übermachen.“
