Mittheilung an den K. Bayerischen Gesandten betreffend das Gesuch des Landgerichtes Lindau um Auslieferung des Georg Jacob Gimpel von Stallikon.
Nach Anhörung eines Antrages der Special-Commißion, welche in Bezug auf das Requisitoriale des  Königl. Bayerischen Landgerichtes Lindau, um Auslieferung des Ao. 1838. in hiesigem Canton eingekauften und zu Stallikon verbürgerten Georg Jacob Gimpel aus Kadolzburg im Königreich Bayern, – niedergesetzt worden, hat der Regierungsrath, da dieses Begehren durchaus ohne Belege lediglich auf Angabe einer Unterschlagung gegründet ist, beschloßen, dem Königl. Bayerischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Freyherrn von Malzen, davon Kenntniß zu geben, mit der Erklärung, es könne, zumahl der Gimpel das hiesige Landrecht erhalten habe, nicht auf jenes Begehren, ohne nähere Kenntniß des verschuldeten Verbrechens, eingetreten werden. Wenn daher die Auslieferung weiter begehrt werde, so seyen die Acten, in soweit sich dieselben auf das Verbrechen des Gimpel beziehen, hieher mitzutheilen, damit man nach vorgenommener Prüfung, wenn Fälle hinreichender Indicien vorhanden seyen, den Gimpel entweder der hiesigen competenten Behörde überweisen oder aber an die jenseitige Gerichtsstelle zur Be-  urtheilung ausliefern könne.
