Anzeige des Polizeirathes v. der Ueberweisung des F. Schönfeld an das Gericht.
Der Polizeirath zeigt mit Weisung vom 8t dß. an, er habe, nachdem sich ergeben, daß Fr. Schönfeld in Winterthur in der Versammlung des deutschen Nationalveres [sic!] zur Theilnahme an dem zweiten badischen Aufstande aufgefordert habe, den Schönfeld dem Bezirksgerichte Winterthur wegen Uebertretung des §. 7. des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge vom 29ten September 1836. sowie des Gesetzes betreffend die bewaffneten Vereine vom 15t December 1845.  zur Bestrafung überwiesen.
Hievon wird im Protokoll Vormerk genommen.
