Ulrich Isler, Rutzen - Zell; Gesuch um Vornahme der Korrektion.
Mit Zuschrift vom 2. März 1877 theilt Herr Ulrich Isler in Rutzen - Zell mit, daß durch das Hochwasser vom 13./14. Hornung sein Grundstück in dem sog. Endenberg unterhalb Rykon bedeutend geschädigt worden sei, und verbindet mit dieser Mittheilung das Gesuch, es möchte der Regierungsrath einerseits dafür sorgen, daß an der fraglichen Stelle ein gehöriger Uferschutz erstellt werde, anderseits ihm noch aus den vorhandenen Hülfsgeldern eine angemessene Ent-  schädigung verabreichen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Durch das Hochwasser vom Juni v. Js. sei ihm ein Schaden von ca 6000 Frk. erwachsen, woran er eine Beisteuer von 472 Fr. erhalten habe. Begreiflicherweise habe er dann darauf gedrungen, daß an der gefährlichen Stelle gehörige Dämme erstellt werden, die Arbeit sei aber sehr flüchtig ausgeführt worden, und in Folge dessen habe das Hochwasser im Februar sein Grundstück wieder total überfluthet und mit Geschiebe überführt. Der dadurch erlittene Schaden beziffere sich auf Frk. 1500–2000. Unter solchen Umständen könne er sein Grundstück nicht mehr allein schützen, glaube aber auch, es sei Pflicht des Staates, dieses zu thun.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Töß besitzt vom Schönthal aufwärts bis gegen Rykon bloß eine Sohlenbreite von 15 Meter, und es sind die hinterliegenden Hochwasserdämme nur in geringen Dimensionen angelegt. Diesem Umstande, und der Verhängung der dortigen Jochbrücke ist es zuzuschreiben, daß bei jedem Hochwasser das Wasser rückwärts  gestaut wird, und jeweilen seinen Weg über die leichten Uferversicherungen auf der rechten Seite und über die anstoßenden Felder nimmt.
Von der erwähnten Brücke abwärts ist zum Schutze der Straße und der Bahn, welche bei den Hochwassern zerstört wurden, die Korrektion auf einer längern Strecke durchgeführt worden, und es lag auch in der Absicht der Direktion, die Erweiterung des Tößbettes flußaufwärts fortzusetzen. Ungunst der Witterung namentlich, sowie theilweiser Mangel an genügendem Faschinenmaterial und passenden Unternehmern brachte etwelche Zögerung auch in diese Korrektionsbaute, und es bleibt bei der vorgeschrittenen Jahreszeit nichts anders übrig, als die nöthigen Abgrabungen auf dem rechten Tößufer zur Erweiterung des Flußbettes gleichwol noch ungesäumt vorzunehmen, und das neue Ufer durch angebrachte Flechtzäune hinter der Korrektionslinie, auf die im Herbst früh die Senkwalze gelegt würde, provisorisch zu schützen, indem nur auf diese Weise die Möglichkeit gegeben wird, die zerstörte Landstraße wieder neu und auf die Dauer zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von diesem Vorgehen der Direktion der öffentlichen Arbeiten sei dem Petenten Kenntniß zu geben, und die Eingabe mit Rücksicht auf das Gesuch um Unterstützung aus der vorhandenen Reserve der Direktion des Innern zur Erledigung zu übermitteln.
2. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
