Arbeitszeitverlängerung Zollinger, Niederuster.
Herr Heinrich Zollinger, Niederuster, ersuch mit Zuschrift vom 24. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei während einem Monat täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um die vorgeschriebene Lieferzeit für seine pressante Arbeit einhalten zu können.
Der Gemeindrath & das Statthalteramt empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Petent hat seit 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei während einem Monat vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die  Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
