Dir. d. Polizei, Abtheil. Brandassekuranzwesen. Uebermittl. d. Verzeichnisses d. Assekuranzsummen nach d. Katasterrevision für 1867.
Nachdem die Katasterrevision pro 1867 vollzogen und der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 29. v. Mts. angeordnet worden ist, übermittelt die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Total-  summen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Regierungsarchive.
Die Revision hat eine reelle Vermehrung von Frk. 7,779,270 in Folge Bauten ergeben, wonach der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich mit Ende Dezember 1867 die Summe von Frk. 395,083,320 [die Staatsgebäude mit Fr. 10,033,250 inbegriffen] beträgt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon Vormerk zu nehmen und obiges Verzeichniß dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchiv überwiesen.
