Vorschuß an Ellikon f. Armenausgaben Feldi.
Nachdem dem Gemeindrath Ellikon a/d. Thur als provisorische bestellter Armenpflege für Feldi bereits unterm 10. März d. Js. auf den für diese Zivil- & Armenkreisgemeinde pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeitrag an die Armenausgaben ein Vorschuß von 800 Fr. bewilligt worden, sucht derselbe mit Zuschriften vom 22. und 30. Juli neuerdings um einen Vorschuß von ca 950 Fr. für die Armenausgaben von 1883 nach.
Aus der eingelegten Rechnung geht hervor, daß die Armenausgaben am 22. Juli die Einnahmen bereits um Fr. 38 18 Rp. überstiegen haben und daß die Summe der im Rechnungsjahr 1883 noch zu bestreitenden Ausgaben, jenen Ausgaben-Ueberschuß inbegriffen, Fr. 946 18 Rp. [rund 950 Fr.] beträgt. Allerdings werde mit Martini d. Js. ein Jahreszins von 117 Fr. fällig, aber man dürfe diesen Betrag wol für Unvorhergesehenes in Anrechnung bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Ellikon a/d. Thur, als pro-  visorisch bestellter Armenpflege für Feldi wird auf den für diese Zivil- & Armenkreisgemeinde pro 1883 in Aussicht stehenden Staatsbeitrag an die Armenausgaben ein Vorschuß von 950 Fr., spätere definitive Zumessung des Staatsbeitrages vorbehalten, bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Armenwesens, an diese zum Zwecke der Zahlungsanweisung & an den Gemeindrath Ellikon a/d. Thur.
