Konrad Fehr in Tößriedern; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Jakob Fehr in Eglisau, Namens Konrad Fehr von Tößriedern, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Unter Zugrundelegung eines Vermögens von 12,000 Fr. hatte die Finanzdirektion am 25. März d. Js. dem Vermögen des Konrad Fehr, Schuster, in Tößriedern - Eglisau, eine Nachsteuer von 140 Fr. auferlegt.
B. Rekurrent ersucht um Aufhebung, eventuell Ermäßigung dieser Nachzahlung. Er gibt zu, daß das künftig zu versteuernde Vermögen auf rund Fr. 11,000 zu stehen käme. Das sei aber einzig dem Umstande zuzuschreiben, daß Fehr seine Liegenschaften zu so hohen Preisen habe versteigern können, wie er nicht hätte erwarten dürfen und daher auch bei seiner Selbsttaxation nicht habe in Anschlag bringen können.
C. Der Gemeindrath Eglisau bemerkt, daß zwar Fehr nach dem Zeugniß der Notariatskanzlei an Liegenschaften einen reinen Vorerlös von Fr. 14,645 habe & im Weitern für steuerpflichtige Fahrhabe ca 300 Fr. gelöst habe; er hätte aber doch gegen eine Herabsetzung des der Versteuerung zu Grunde zu legen-  den Vermögens um etwa 3000 Fr. nichts einzuwenden.
D. Die Finanzdirektion beantragt Ermäßigung der Nachzahlungsgrundlage von 12,000 Fr. auf 10,000 Fr. und der Steuernachzahlung von 140 Fr. auf 105 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & wird die Steuernachzahlung von 140 Fr. auf 105 Fr. herabgesetzt. [die Nachzahlungsgrundlage von 12,000 Fr. auf 10,000 Fr.]
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Eglisau & an die Finanzdirektion.
