Sisitr. Rekurs Militärdir. i. S. c. Müller, Gefangenwart Selnau.
In Sachen der Tit. Direction des Gefängnißwesens dahier, Rekurrentin gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Dienstpflichtverletzung u. s. w.,
nachdem sich ergibt:
A. Der seither verstorb. Jak. Müller, Gefangenwart im Bezirksgefängniß Zürich war in Strafuntersuchung wegen Dienstpflichtverletzung, Betrug u. s. w gezogen worden, wobei auf Theile seines Nachlasses Arrest gelegt worden ist.
B. Nachdem Müller gestorben war, sistirte die Staatsanwaltschaft mit Genehmigung der Justizdirection durch Verfügung vom 11. Mai letzthin die Untersuchung, mit dem Bemerken zu Handen der Tit. Direction des Gefängnißwesens, daß nach in Kraft treten der Sistirung auch die verfügte Arrestlagerung dahin falle & daher dem Staate die Auswirkung civilrechtlicher Beschlagnahme überlassen werden müsse.
C. Gegen diese Verfügung legt die Tit. Direction des Gefängnißwesens unterm 25. Mai Rekurs ein, indem nach Satz 3 das der Sistirungsverfügung zu Grunde gelegten § 51 des Strafgesetzbuches gar keine Nöthigung dafür vorhanden sei, daß mit der Sistirung der Untersuchung gegen die Person auch die verfügte Arrestlegung dahin fallen müsse;  vielmehr begründe diese Bestimmung die Möglichkeit der Fortsetzung der Untersuchung zur Feststellung des objektiven Thatbestandes. Die Untersuchung scheine nach der Bereitwilligkeit zum Entgegenkommen & Erledigung ohne Prozeß so weit gediehen zu sein, daß durch dieselbe wirkliche & deutliche Resultate zu Tage gefördert worden seien. Die Untersuchungsakten müßten übrigens auf dem Civilprozeß zu Grunde gelegt & könnte die Staatsanwaltschaft mit der Führung derselben betraut werden.
D. In ihrer Vernehmlassung vom 26. Mai auf diesen Rekurs bemerkt die Staatsanwaltschaft die Hinweisung auf § 24 in dem angerufenen Lemma 3 des § 52 des Strafgesetzbuches zeige deutlich, daß nur die Confiskation per corpora delicti gemeint sei, nicht die Beschlagnahme von Vermögenstheilen zur Deckung von Schadenersatzansprüchen;
– aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen mit folgendem Zusatze. Mit Lemma 3 des cit. § 51 will keineswegs die Möglichkeit der Fortsetzung der Untersuchung zur Feststellung des objektiven Thatbestandes gegeben, was ja der hauptsächlichen Bestimmung des § zuwiderlaufen würde,  sondern nur verhütet werden, daß die betr. Gegenstände, Werkzeuge oder Erzeugnisse des Vergehens, nicht neuerdings zu Verbrechen führen. Ein weiter gehendes Recht, auf Untersuchungshandlungen als irgend einem andern Damnifikaten kennenden Fiskus, aber nicht zugestanden werden; [sic!]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Acten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Directionen [sic!] des Gefängnißwesens unter Rückstellung der rekurrirten Verfügung, an die Staatsanwaltschaft, unter Rücksendung der Untersuchungsacten & an die Justiz- u. Polizeidirection.
