Bundesrath. Ges. um Einvernahme des Hrn. Prof. Dr Temme dahier, üb. eine von demselben geg[en] Hrn. Casp. Dötsch in Coblenz weg[en] Nachdruckes erhobene Klage.
Ein vom Bundesrath mit Begleitschrieben vom 15. dieß eingesandtes Gesuchschreiben des Untersuchungsrichters in Coblenz um Einvernahme des Hrn. Professor Dr Temme, dahier, über eine von demselben gegen Hrn. Casp. Dötsch in Coblenz wegen Nachdruckes erhobene Klage wird der Civil-Abtheilung des Obergerichtes zur Entsprechung überwiesen. (l. M. v. h. T.)
