Gemdrth Grüningen c. Armenpflege Eglisau, Besteuerung v. Almosengenössen zu Armenzwecken.
In Sachen des Gemeindrathes Grüningen, Beklagten & Appellanten,
gegen
die Gemeindsarmenpflege Eglisau, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht des almosengenössigen Jakob Hartmann, von Eglisau, in Binzikon - Grüningen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Februar d. Js. führte die Armenpflege Eglisau beim Bezirksrath Hinweil Klage darüber, daß Jakob Hartmann, von Eglisau, seit einigen Jahren in Binzikon - Grüningen w[o]hnhaft, daselbst zur Bezahlung von Gemeinde- & Schulsteuern angehalten werde. Zur Begründung wurde angeführt:  
Jakob Hartmann, schon seit Jahren ununterbrochen almosengenössig, sei dennoch in der Gemeinde Grüningen zur Bezahlung von Gemeindesteuern angehalten worden. Einen Theil der geforderten Steuern habe Hartmann aus den Unterstützungsbeiträgen der Armenpflege bestritten & nur auf spezielles Ansuchen der letztern hin sei er von der Bezahlung einzelner Steuerbeträge befreit worden. Zur Erhebung der Gemeindesteuern sei nach § 145 des Gemeindegesetzes das Staatssteuerregister maßgebend, gemäß § 8 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer & Art. 18 der kant. Verfassung aber sei Hartmann, weil im Aktivbürgerrecht eingestellt, so lange nicht steuerpflichtig, als die Armenpflege Eglisau den Beweis seiner Almosengenössigkeit jeweilen beibringe.
B. Auf diese Klage antwortete der Gemeindrath Grüningen unterm 28. Februar in der Hauptsache folgendes:
Jakob Hartmann wohne seit Februar 1878 in der Gemeinde Grüningen & habe bei seinem Einzuge den Gemeindräthen Eglisau & Uetikon, an welch letzterm er seit 1870 gewohnt habe, zwei völlig tadellose Leumundszeugnisse, vom 8. Oktober 1876 & 8. Februar 1878, beigebracht.  Gestützt auf ersteres Zeugniß sei er dann auch auf das Staatssteuerregister genommen worden & habe die Aktivbürgersteuer pro 1878, dagegen nie eine Einkommenssteuer & für die Jahre 1879 bis & mit 1882 überhaupt keine Staatssteuer mehr bezahlt. Hartmanns sämmtliche Steuern in den 5 Jahren beziffern sich auf nur Fr. 18 10 Rp. also per Jahr im Durchschnitt auf Fr. 3 62 Rp. für Haushaltung & Mann zusammen, während ihm die Gemeindesteuern pro 1878, 1880 & 1881, & wahrscheinlich auch pro 1879 geschenkt worden seien.
Dagegen seien die drei schulpflichtigen Kinder Hartmanns aus dem Staatsbeitrag für nicht almosengenössige Kinder & die Familie auch anderweitig ziemlich reichlich unterstützt worden. Für die gänzliche Nichtsteuerpflicht Hartmanns aber seien die von der Armenpflege Eglisau angerufenen Gesetzesbestimmungen nicht maßgebend, sondern allein das Gemeindegesetz, das selbst für Almosengenössige keine Ausnahme gewähre, & nach seiner, des Gemeindrathes Ansicht, müßte sogar auch die Mannssteuer bezalt werden. Die Behörden von Grüningen seien gegen Arme beim Bezug der Steuern, so auch gegen Hartmann, immer nachsichtig verfahren & daß dieser die Schulsteuer in Binzikon regelmäßig bezahlt habe, sei nur klug gewesen, weil ihm sonst anderseits ein größerer Beitrag entgangen wäre.  
C. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil vom 17. März wurde die Klage der Armenpflege Eglisau gutgeheißen & Hartmann daher von der Bezahlung der Gemeinde- & Schulsteuern so lange befreit, als jene die dauernde Unterstützung Hartmanns nachweise, unter Kostenfolge für die Gemeinde Grüningen, & gestützt auf folgende Erwägungen:
Die §§ 132 & 145 des Gemeindegesetzes bestimmen, daß die Gemeindesteuern auf Vermögen, Haushaltung & Mann zu verlegen seien & hiefür das Staatssteuerregister als Grundlage zu dienen habe.
Im concreten Falle kommen die Bestimmungen des Gemeindegesetzes & nicht diejenigen des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer zur Anwendung, wogegen der § 132 des Gemeindegesetzes in dem Sinne interpretirt werden müsse, daß unter „Mann“ nur solche verstanden seien, welche die erforderlichen Existenzmittel zur Bezahlung von Gemeindesteuern ohne Belästigung des Armengutes besitzen, weil es gerade eine Unbilligkeit wäre, wenn ein Armengut verpflichtet werden wollte, für almosengenössige Personen oder Familien nebst den nothwendigen Unterstützungen auch noch Gemeindesteuern an dritte Gemeindewesen zu bezahlen.  
D. Mit Eingabe vom 14. April appellirt der Gemeindrath Grüningen gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Hinweil & ersucht um Abweisung des Begehrens der Armenpflege Eglisau, indem er dem vor erster Instanz Gesagten im Wesentlichen beifügt:
In seinem Erkenntniß interpretire der Bezirksrath den so klaren Wortlaut des § 132 des Gemeindegesetzes in einer Weise, wie er es nicht dürfe & könne, denn, wenn der Gesetzgeber die Almosengenössigen von den Gemeindesteuern hätte befreien wollen, so würde er dieß gewiß auch gesagt haben, wie das z. B. im Bundesgesetze betr. den Militärpflichtersatz vom 28. Juni 1878 Art. 2 lemma a geschehen sei, wobei der zit. § 132 überdieß noch durch den § 142 ibid wesentlich bestätigt & nirgends eine Ausnahme gemacht werde.
Mit Bezug auf Erwägung 3 des bezirksräthlichen Entscheides betr. das Unbillige in dem Hartmann gegenüber eingeschlagenen Steuerverfahren sei überhaupt zu erwiedern, daß die Armenpflege Eglisau für denselben so viel als keine Steuern habe bezahlen müssen, da Hartmann nach Abzug der von der Schulgutsverwaltung Binzikon erhaltenen Beiträge während allen 5 Jahren nur Fr. 1 95 Rp. Steuer bezahlt habe.  
E. In ihrer vom 18. April datirten Beantwortung der Appellation trägt die Armenpflege Eglisau auf Abweisung des Beklagten an; sie bezieht sich dabei auf das schon vor erster Instanz Vorgebrachte & bemerkt im Weitern:
Die §§ 132 & 142 des Gemeindegesetzes, auf welche der Gemeindrath Grüningen sich wesentlich stütze, werden durch § 145, Abs. 2 ibid hauptsächlich interpretirt. Wenn nun dort gewisse Vermögenstheile von der Staats- & Gemeindesteuer befreit werden, wie viel mehr müsse dies für Haushaltung & Mann einer almosengenössigen Familie der Fall sein, welche kein Vermögen mehr besitze & also ärmer sei. Gegen die Einrede, es stehe nun einmal von dem Steuererlaß gegenüber almosengenössigen nichts im Gesetze, lasse sich geltend machen, daß der Gesetzgeber kaum den Fall näher ins Auge zu fassen hatte, daß eine Gemeinde auf der Besteuerung von Almosengenössigen werde beharren wollen. Eine solche Besteuerung müßte dazu führen, daß das Armengut für die Almosengenössigen in der eigenen Gemeinde die Steuern bezahlen müßte; auch eine Analogie mit dem Militärpflichtersatz, welcher eine rein persönliche Leistung sei, finde auf keinem  andern Gebiete des Steuerwesens statt. Die Steuerpflicht der Almosengenössigen müßte zu einer Reihe von Reibereien unter den Gemeindebehörden führen, da, abgesehen von vorliegendem Fall, in welchem Hartmann & die Armenpflege vielleicht das gute Recht zu ihrem Nachtheil beanspruchten, die Gemeindesteuern an vielen Orten ganz beträchtliche Opfer fordern, weßhalb ein prinzipieller Entscheid sehr erwünscht sei.
F. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Antwortschrift vom 28. April ebenfalls Abweisung der Appellation unter Festhaltung an den Erwägungen des appellirten Entscheides.
Der Regierungsrath,
in Gutheißung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Grüningen wird abgewiesen.
II. Die Gemeinde Grüningen hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Grüningen unter Rücksendung eines Aktenstückes & an die Gemeindsarmen-  pflege Eglisau.
