Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Reparaturen in d. Militärstallungen.
In den Militärstallungen ist eine Reparatur der Krippen und Barren erforderlich, welche ca. Fr. 800 kosten wird.
Sodann sind in der von dem Reitlehrer benutzten Abtheilung der Stallungen die gleichen Geräthschaften so ruinirt, daß es von den Technikern als zweckmäßig erachtet wird, dieselben ganz neu herzustellen und zwar gußeiserne Krippen und Raufen anzubringen. Die Kosten werden zu Frk. 2000 veranschlagt und sind im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Reparaturen zur Ausführung zu bringen.
