Der Eidge. Vorort ladet die Stände ein, die Volkszählung vorzunehmen.
Mit Kreisschreiben vom 16. d. M. stellt der Vorort sämmtlichen Ständen den sub: 7ten September d. J.  von der Tagsatzung in Bezug auf Ausmittlung der Bevölkerungsverhältniße gefaßten Beschluß nebst Tabellarformularen mit der Einladung zu, denselben genau in Vollziehung zu bringen, oder die allfällig schon getroffenen Volkszählungen gehörig zu ergänzen. 
Diese Sendung wird dem Rathe des Innern mit der Einladung überwiesen, einen gutächtlichen Antrag über das nunmehr hierorts zu Verfügende einzubringen.
