Feuersicherheit der Notariatskanzleien.
Durch Regierungsbeschluß vom 24. Mai wurde die Finanzdirektion eingeladen, bezüglich der Feuersicherheit der Notariate Erhebungen zu veranstalten. Diesem Auftrage nachkommend, legt nunmehr die Finanzdirektion folgenden von dem Verifikator der notarialischen Staatsgebühren erstatteten Bericht vor.
„Die Ihrem Auftrage vom 4. Juni d. Js. gemäß vorgenommene Untersuchung der Notariate des Kantons Zürich hinsichtlich ihrer Feuersicherheit hat folgendes ergeben [Spezifikation siehe tabellarische Uebersicht]
a. Lage der Gebäude & deren Bauart.
29 Gebäude sind freistehend und 7 Gebäude mit andern, durchweg Wohngebäuden, verbunden; von diesen Gebäuden sind 34 massiv, d. h. die Umfassungsmauern sind aus Stein erstellt; das Gebäude, worin die Notariatskanzlei Turbenthal sich befindet, ist ein Riegelhaus, und der Anbau, worin Kanzlei- und Audienzzimmer der Notariatskanzlei Feuerthalen sind, hat ebenfalls Riegelwände.  
b. Eigenthümer & Bewohner der Gebäude.
19 Gebäude sind Eigenthum der Notare & werden fast ausschließlich von denselben allein bewohnt, 3 Gebäude sind Eigenthum der betreffenden Gemeinden, in Winterthur sind nur Bureaux im Gebäude, in Schwamendingen hat der Notar noch seine Wohnung im Haus und in Elgg befindet sich ob der Kanzlei der Gemeindsgasthof; 14 Gebäude gehören Privaten und sind meistens größere Gebäude, die von mehreren Familien bewohnt werden.
c. Lage der Bureaulokalitäten in den Gebäuden.
27 Kanzleien sind im Erdgeschoß der Gebäude, 4 Notariate haben die Bureaux im ersten Stock bezw. im Erdgeschoß und 4 Kanzleien sind im ersten Stock; die Notariatskanzlei Oberwinterthur befindet sich im zweiten Stock des Gebäudes.
d. Verschluß der Fenster.
An 10 Orten sind eiserne Läden, in der Regel als Nachtläden angebracht, wozu dann noch Jalousien kommen, 6 Kanzleien haben hölzerne, mit Eisenblech beschlagene Läden, wiederum meistens Nachtläden mit Jalousien; vier Bureaux haben hölzerne Nachtläden & Jalousien & die übrigen Kanzleien haben hölzerne Tagläden, Halbjalousien, Jalousien oder Storen. Oberwinterthur, dessen Bureaux im zweiten Stock sich befindet, hat gar keine Läden.
e. Feuereinrichtung.
Von den zur Beheizung dienenden Oefen sind 18 außer-  halb der Bureaux heizbar und die übrigen müssen in den Bureaux geheizt werden. Illnau hat Luftheizung & Winterthur Dampfheizung.
f. Feuerfeste Schränke etc.
Zu mehrerer Sicherheit für Testamente, Werthschriften und Gelder haben 19 Notare feuerfeste Schränke angeschafft, einige Notare haben hiefür eiserne oder hölzerne Kisten und die übrigen bewahren diese Effekten entweder in ihren Schreibpulten in den Bureaux oder in ihrer Wohnung auf.
g. Die Feuersicherheit vermehrende Einrichtungen.
29 Gebäude sind mit Blitzableitern versehen & 8 Gebäude haben Wasserleitungen im Haus, die bei einem allfälligen Feuerausbruch gute Dienste leisten könnten.
h. Als die Feuersicherheit schwächende Momente müssen die in Männedorf unter der Kanzlei befindliche Bäckerei und der in Wald im Erdgeschoß des Gebäudes bestehende Spezereihandel angesehen werden.
i. Aufbewahrung der Protokolle & Akten etc.
Die Protokolle und Akten, soweit sie von einiger Bedeutung sind, werden von den meisten Notariaten in der Kanzlei und den in der Regel nebenan liegenden Audienz- und Archivzimmer aufbewahrt; die in den übrigen Räumlichkeiten untergebrachten Protokolle & Akten sind zum größten Theil bedeutungslos.
Laut den bei Anlaß der gemachten Erhebungen von den Notaren erhaltenen Mittheilungen sollen alle Bureaux mit Ausnahme desjenigen von Embrach von den betreffenden Be-  zirksgerichten und dem Obergericht genehmigt worden sein. Embrach bezieht daher im Laufe dieses Jahres noch ein neues Lokal, dem die Genehmigung kaum versagt werden wird. Obschon die Aufsichtsbehörden der Notariate deren Lokalitäten genehmigt haben, sollten doch die laut den gemachten Erhebungen bestehenden Ungleichheiten nach und nach ausgeglichen werden.
Anläßlich der Erhebungen über Aufbewahrung der Protokolle und Akten hat sich ergeben, daß das Obergericht einigen Notaren, z. B. derjenigen von Zürich, Affoltern, Uster & Winterthur bewilligt hat, die Grundprotokollakten, die Konkursprotokolle und Akten, welche älter als 30 Jahre sind, zu beseitigen und die den Konkursiten abgenommenen Bücher und Schriften nach Beendigung der Konkurs, soweit solche nicht an die Käufer von ausstehenden Guthaben aushinzugeben sind, wenn möglich an die Konkursiten aushinzugeben oder dann nach Ablauf zweier Jahre zu vernichten. Wenn nun das Obergericht allen Notariaten die den Notariaten Zürich, Affoltern, Uster und Winterthur ertheilte Bewilligung betr. Beseitigung von Akten etc. zukommen ließe, könnten beinahe alle Kanzleien die von ihnen aufzubewahrenden Akten in den Kanzleilokalitäten aufbewahren und dürfte mit Recht von allen eine vollständige archivarische Ordnung gefordert werden. Durch Beseitigung der mehr als dreißig Jahre alten Akten wird jede Kanzlei in den Stand gesetzt, die Protokolle und Akten, welche der Aufbewahrung werth sind, an ziem-  lich feuersichern Orten aufzubewahren. Die gegenwärtig auf der Winde und Dachzimmern aufbewahrten Akten & Bücher dürften bei einem allfälligen Feuerausbruch kaum gerettet werden können, denn bis die in den Bureau befindlichen Protokolle, Akten & Mobiliar in Sicherheit gebracht sind, ist an ein Betreten der Dachräumlichkeiten kaum mehr zu denken.
Soviel der Berichterstatter in Erfahrung gebracht, sind keine Feuerausbrüche in Notariatskanzleien bekannt, demnach dürfte es nichts schaden, wenn dafür gesorgt würde, daß jede Kanzlei eine genügende Anzahl Flöchnersäcke behufs sicherm Transport der Protokolle und Akten im Bureau bereit hielte. Die Beschaffung dieser Säcke auf Kosten des Notariatskonto dürfte durch den guten Zweck und in Betracht der gegenwärtig ungünstigen ökonomischen Stellung der Notare gerechtfertigt sein.[“]
Aus diesem Berichte ergibt sich, daß bezüglich der Feuersicherheit der Notariate noch Mängel vorhanden sind, welche beseitigt werden sollten. So sollte z. B. die Notariatskanzlei Männedorf sich nicht über einer Bäckerei befinden dürfen und im Erdgeschoß desjenigen Gebäudes, in welchem die Notariatskanzlei Wald untergebracht ist, kein Spezereihandel betrieben werden, zu welchem Zwecke jedoch die von dem Obergerichte ertheilte Genehmigung zurückgezogen werden müßte. Ferner sollten diejenigen Notare, welche keine eiserne Schränke besitzen, zur Anschaffung von solchen verpflichtet werden. Auch dürfte es nichts schaden,  wenn auf Rechnung des Notariatskonto für jede Kanzlei eine genügende Anzahl Flöchnersäcke behufs leichterem Transport der Protokolle & Akten angeschafft würde. Die Finanzdirektion hält jedoch dafür, daß das Obergericht in dieser Sache weiter zu handeln habe, da die Notariate unter seiner Aufsicht stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist der Bericht des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren bezüglich der Feuersicherheit der Notariate dem Obergerichte mit dem Wunsche zuzustellen, es möchte demselben für seine geneigte Berücksichtigung angedeihen lassen.
