[Großherzoglich badisches] Bürgermeisteramt Thiengen. Einsend. e. Garantiescheines für Aufnahme d. Meinrada Pfranger in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
3. Juni 1872.]
Das großh. badische Bürgermeisteramt Thiengen übermacht in Folge der Präsidialverfügung vom 29. v. Mts. betreffend Aufnahme der Meinrada Pfranger  von St. Antoni, Kts. Graubünden, in den hiesigen Kantonsspital, einen Garantieschein der Regierung von Graubünden vom 26. April d. Js., welcher der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen wird.
