Schreiben des Eidg. Kriegsraths betr. Ernennung der Herrn Leonhard Spörri und Robert Fierz zu Kommissariatsbeamten 5ter. Klaße.

Præsidialverfügung.
Actum den 10. November 1847.
Mit Schreiben vom 6t. l. M. wird von dem Eidg. Kriegsrathe angezeigt, daß er in den Eidg. Generalstab
zu Kommißariatsbeamteten 5ter. Klasse
den Herrn Leonhard Spörri von Zürich
“	“		 Robert Fierz	“
ernannt habe, und den Wunsch ausgesprochen, es möchten die Gewählten beeidigt, ihnen sodann die beigelegten Brevets übergeben und dem Kriegsrathe der gewohnte Verbalprozeß über diese Verhandlung eingesandt werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungs-  [rath]
beschloßen:
I. Es sei der Kriegsrath beauftragt diese Beeidigung und die nachherige Uebergabe der Brevets sofort vorzunehmen und sobald dieß geschehen, hievon dem Regierungsrathe zu weiterer Mittheilung an den Eidg. Kriegsrath Kenntniß zu geben.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe unter Anlage der fraglichen Brevets Mittheilung zu machen.
