Beschluß betr. Korrektion d. Kemptthalstraße bei d. Thalmühle zu Illnau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon längst hat sich das Bedürfniß der Korrektion der Kemptthalstraße (I. Klasse) bei der Thalmühle Illnau geltend gemacht & seit einigen Jahren erscheint ein diesfälliger Ansatz auf dem Büdget der Direktion. Die Verbesserung erstreckt sich auf eine Länge von 750‘ und bezweckt namentlich eine Verminde-  rung der Steigerung (von 6,2 auf 2,5%) beim Uebergange über den Mühlekanal bei der Thalmühle, welche Steigung für Fuhrwerke auf der sonst beinahe ebenen Straße sehr lästig ist. Die Kosten werden von der Straßeninspektion auf Fr. 2200 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die sog. Kemptthalstraße bei der Thalmühle zu Illnau nach Plan korrigiren zu lassen. Gleichzeitig wird die Direktion eingeladen, zu prüfen, ob nicht auch die unterhalb liegende Stelle korrigirt werden solle.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und der Pläne.
