Auftrag an die Staatsanwaltschaft in Untersuchungssachen gegen Höhn v. Altstätten gegen den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich zu rekurriren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 19t dieß, worin dieselbe unter Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich vom 5t dieß, dahin gehend, es sei in Sachen der vom Regierungsrathe unter’m 6ten Mai l. J. gegen Kaspar Höhn in  Altstetten wegen Verletzung der Amtsehre erhobenen Klage mit Rücksicht auf die Geisteskrankheit und daherige Unzurechnungsfähigkeit Höhn’s die Untersuchung aufgehoben und die Procedur in’s Archiv niederzulegen, den Regierungsrath, da man sich möglicher Weise nicht dem Gutachten des Herrn Bezirksarztes begnügen, sondern die Einziehung eines solchen des Gesundheitsrathes verlangen könnte, anfrägt, ob der Beschluß definitiv anerkannt werden soll, dabei jedoch bemerkt, der Fall scheine nicht so bedeutend zu sein, daß die außerordentliche Maßregeln die Einholung eines Gutachtens des Gesundheitsrathes nothwendig oder auch nur zweckmäßig wäre;
beschlossen:
Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt den Beschluß des Bezirksgerichtes an das Obergericht zu rekurriren, gestützt darauf, daß in Sachen theils ein bloßer Beschluß nicht genüge, vielmehr ein Urtheil auf Grundlage förmlicher Partheiverhandlungen erforderlich sei theils ein Obergutachten des Gesundheitsrathes als nothwendig erscheine[.]
