Anzeige der Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen aus dem Bezirke Bülach.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach das Resultat der Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen aus sämmtlichen Gemeinden des dasigen Bezirkes ein. Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Bülach auf die unterm 30. Mai 1833. an sämmtliche Statthalterämter erlaßene Anleitung zu verweisen, wonach gemäß Art: 6. des Gesetzes vom 22. December 1832. von den Gemeindrathswahlen dem Bezirksrathe, von den Friedensrichterwahlen dem Bezirksgerichte Kenntniß zu geben ist. 
