Staatsbeitrag an Oberstraß für Bekämpfung der Pocken.
Mit Zuschrift vom 6. Novbr. a. c. ersucht die Gesundheitskommission Oberstraß um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre außerordentlichen Ausgaben im Betrag von Fr. 1484 09, welche sie in Folge der in ihrer Gemeinde vom Januar bis Juni d. Js. stattgefundenen Pockenepidemie gehabt habe, wofür Rechnung & Belege vorgelegt werden. – Dieselbe beruft sich zur Rechtfertigung dieses Gesuches theils auf § 18, Abs. 3 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 25. Juli 1883, theils darauf, daß sr. Zt. der Gemeinde Thalweil in ähnlichem Falle auch ein Staatsbeitrag geleistet worden sei & führt weiter an:
Es sei in ihr dießjähriges Büdget der außerordentlich hohe Betrag von 240 Fr. für Desinfektionen etc. aufgenommen & nun weit überschritten worden, zudem sei die Gemeinde ohnehin genug mit Steuern belastet. Derselben könne unmöglich zugemuthet werden, für die ihr aus der Bekämpfung der Epidemie, deren Verursachung zum größten Theile dem Pockenspital, einer Staats-  anstalt, zuzuschreiben sei aus eigenen Mitteln aufzukommen.
Herr Prof. Eichforst, Direktor der medizinischen Klinik, dem das Pockenspital unterstellt ist, berichtet dießfalls:
Zweifellos sei die Gemeinde Oberstraß bei der erwähnten Pockenepidemie in hervorragender Weise betroffen worden, & zwar mit 25 Erkrankungen. Nicht die Lage des Pockenspitals könne zur Erklärung der Entstehung der Epidemie herbeigezogen werden, sondern es hätten ganz besondere Umstände dabei obgewaltet. Der erste Erkrankungsfall hätte nämlich den Milchlieferanten des Pockenspitals betroffen, ohne daß er selbst die Milch in letzteres gebracht habe; es sei solches durch seinen Vater geschehen, der als Mittelsperson die Ansteckung im Hause seines Sohnes veranlaßt habe. Dabei werde bemerkt, daß die Milchgefässe stets in den Garten der Anstalt gestellt werden & niemand von auswärts das Gebäude selbst betreten dürfe. Bei dem zuerst erkrankten Milchmann seien die Pocken erst am 7. Tage ärztlich konstatirt worden, sodaß die Nachbarn bis anhin keine Veranlaßung gehabt hätten, sich vor Berührung des Pockenhauses in Acht zu nehmen, aus welchem Umstande sich ein Theil der Pockenfälle herleiten lasse. 
Die Sanitätsdirektion berichtet: Durch Beschluß vom 8. Mai 1884 sei der Gemeinde Thalweil an ihre Ausgaben in Folge einer ähnlichen Pockenepidemie im Betrage von Fr. 1292 73, ohne die Auslagen für Desinfektionsmittel etc., ein Staatsbeitrag von 400 Fr. gewährt worden. Da die Gemeinde Oberstraß mit den Desinfektionskosten in Sa Fr. 1484 19 für Maßregeln gegen ansteckende Krankheiten verwendet habe, so dürfe in concreto von außerordentlichen Ausgaben im Sinne des § 18, Abs.  3 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden gesprochen werden, & erscheine demnach – die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde in Berücksichtigung gezogen – ein Beitrag von 450 Fr. angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberstraß ist an die durch die erwähnte Pockenepidemie verursachten Kosten ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite Tit. IX. C. 3 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion[en] der Finanzen & des Sanitätswesens an letztere zur Vollziehung. 
