Erneuertes Aufgebot eines Truppen-Corps, und Absendung einer Deputation nach dem Canton Schwyz wegen der dortigen Unruhen.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben vom gestrigen Tage die Einladung an den hiesigen Stand richtet, für Erhaltung der öffentlichen Ruhe im Canton Schwyz, 2. Bataillone Infanterie, 1. Batterie Artillerie, 1. Compagnie Scharfschützen, und 1. Compagnie Cavallerie sogleich versammeln und an die Grenze des Cantons Schwyz vorrücken zu laßen, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, unverzüglich die bemeldten Truppen-Corps aufzubieten, damit sie sich stündlich bereit halten, auf den ersten Ruf in Zürich einzutreffen und nach ihrer Bestimmung abzugehen. 
Gleichzeitig soll auch alles im Zeughause zur Ausrüstung dieses Corps in vollständige Bereitschaft gesetzt werden. 
2.) Werden die HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Fierz als Repräsentanten des hiesigen Standes nach dem Canton Schwyz und deßen Hauptort abgeordnet, um theils denjenigen Personen, welche daselbst die einer Cantonal-Regierung zustehende Geschäftsleitung an Hand genommen haben, kräftig und unumwunden zu erklären, daß der Canton Zürich fest entschloßen sey, zu Unterstü-  tzung der Anordnungen des H. Vorortes und Erhaltung des Landsfriedens im Canton Schwyz alle ihm zu Gebote stehenden Mittel anzuwenden, und nöthigen Falls mit einem erforderlichen, in stündliche Bereitschaft gestellten Truppen-Corps einzumarschieren, theils dann, wo sie können, auf Erreichung dieses Zwecks hinzuarbeiten, ganz in dem Sinne der dießfalls so eben gepflogenen Berathung ohne weitere Zustellung einer schriftlichen Instruction, hingegen des in den Urkunden enthaltenen Creditives.
3.) Wird denselben ein Schreiben an die Eidgenößischen Commißarien mitgegeben, durch welches sie von dieser Abordnung und deren Zweck unterrichtet werden; und:
4.) Wird dem Vororte der Empfang seiner Zuschrift und Aufforderung bescheint, mit der Anzeige, daß man das verlangte Truppen-Corps und deßen Ausrüstung zu unverweilter Versammlung und Abmarsch auf den ersten Wink in Bereitschaft gesetzt habe, indeßen aber in mehrfacher Beziehung und auch wegen der dießmahligen strengen Feldarbeit sehr wünschen müße, daß solches nicht zur bloßen Beobachtung auf dießseitiger Grenze aufgestellt, sondern nur im Fall eines wirklich erforderlichen Einmarsches in den Canton Schwyz  mobil gemacht werde. Gleichzeitig habe man auch die oberwähnte Abordnung zu dem angegebenen Zwecke veranstaltet. 
