Erwählung zweyer Kanzlisten in die Staatskanzley.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem ersten Staatsschreiber mit Weisung d. d. 30. passati hinterbrachten Vorschlages, an die erledigte Stelle eines 4ten Kanzlisten in der Staatskanzley gewählt, den Herrn David Conrad Wirz von Zürich, bisherigen fünften Kanzlisten; und demnach an die Stelle eines fünften Kanzlisten den Herrn Georg Bühler von Zürich. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und den Kanzlisten Herren Wirz und Bühler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
