Wahl des Hrn. Johs. Knüsli v. Winterthur zum Landschreiber für den Kreis Wülflingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen, welche in Folge der unterm 26ten pto beschlossenen Ausschreibung der Stelle eines Landschreibers für den Kreis: Wülflingen eingelangt sind, an die erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt Herrn Johs. Knüsli, von Winterthur.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] dem Finanzrathe, [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Januar d. Js. betreffend die Bürgschaften des Beamteten] sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung falls er bis jetzt darin §. 5. des Gesetzes, betreffend das Notariatswesen des Kantons Zürich vom 26t Brachmonat 1839. enthaltenen Vorschrift durch Leistung einer Personalcaution nachgekommen sei, dem Finanzrathe beförderlich einen neuen Bürgschaftsschein einzureichen; ferner ist die Bürgschaftsschein einzureichen; ferner ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
