Beschluß, betreffend das vom Stadtrathe Zürich hinsichtlich der vertragsmäßigen Bestimmungen über Verlegung des Kornhauses auf die Holzschanze eingereichte Gesuch.
Nachdem der Stadtrath Zürich durch eine vom 27. Hornung d. J. datirte Zuschrift das doppelte Gesuch eingereicht, daß Behufs der Beförderung und leichterer Erlangung der Zustimmung der Stadtgemeinde, zur Verlegung des Korn- und Kaufhauses: 
1.) Das vom Staate an die Kaufmannschaft abgetretene Gebiet vom Schanzen-Territorium, auf welchem das neue Kornhaus erbauen werden soll, als zum Stadtbanne gehörend erklärt, und: 
2.) Abgesehen von dem mit der Kaufmannschaft unter’m 22sten März 1834. abgeschloßenen Hauptvertrage, welcher in seinem §. 5. die Bestimmung enthalte, daß, wenn von der Vorsteherschaft der Kaufleute nicht spätestens bis Ende 1843. diejenigen Bauten und Einrichtungen ausgeführt seyn werden, welche zur Verwirklichung der übernommenen Verpflichtung nöthig seyen, der Staat berechtigt werde, den ganzen übertragenen Theil der Schanzen mit den dannzumahl darauf angebrachten Gebäu-  den als freyes Staatseigenthum zurückzufordern, die Zusicherung ertheilt werden möchte, daß die auf dem abgetretenen Schanzengebiete nach jenem Vertrage zu errichtenden Gebäude niemals als Staatseigenthum zurückgefordert werden, sondern als dasjenige der Stadtbürgerschaft anerkannt bleiben sollen, hat der Regierungsrath, nach Anhörung u. sorgfältiger Berathung eines von seiner geordneten Spezial-Commißion dießfalls mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Stadtrathe den Bescheid zu ertheilen: 
1.) Es seye durch einen besondern heutigen Rathsbeschluß das Schanzen-Territorium, auf welchem das neue Kornhaus erbaut werden soll, als zum Stadtbann gehörend erklärt, und also dem ersten Theil des Gesuches bereits entsprochen. 
2.) Finde sich hingegen der Regierungsrath bezüglich auf die in Betreff Art: 5 des Vertrages vom 22. März d. J. geäußerten Wünsche um so weniger im Fall, an den Bestimmungen jenes Vertrages irgend eine Änderung vorzunehmen, als auch in einem spätern mit der Kaufmannschaft abgeschloßenen u. von dem Stadtrathe ratifizirten Supplementar-Vertrage ähnliche Bestimmungen aufgenommen worden seyen.  
Hiervon ist dem Stadtrathe unmittelbar ein Protokollsauszug zuzustellen. 
