Verlegung des Domizils der [Nordostbahn] für [Schweizerische Nationalbahn] von Winterthur nach Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben uns mittelst Zuschrift vom 28. August d. Js. von dem Wunsche der Direktion der schweiz. Nordostbahn & dessen Begründung Kenntniß gegeben, daß durch Beschluß des h. Bundesrathes oder der h. Bundesversammlung ausdrücklich konstatirt werde, es sei die in den Kon-  zessionen für die Linien Winterthur–Singen–Kreuzlingen und Winterthur–Zofingen, welche sr. Zt. der Nationalbahngesellschaft ertheilt wurden, im Jahr 1880 aber an die Nordostbahn übergingen, enthaltene Bestimmung, wonach Winterthur als Gesellschaftsdomizil bezeichnet wurde, durch diesen Uebergang dahingefallen, immerhin in der übrigens selbstverständlichen Meinung, daß durch einen derartigen Beschluß dem in Prozessen über Ansprüche dringlicher Natur gesetzlich begründeten Gerichtsstand der belegenen Sache keinerlei Abbruch geschehen könne.
Gleichzeitig haben Sie uns eingeladen, uns darüber auszusprechen, ob diesem Gesuche der Nordostbahndirektion unserseits Einwendungen entgegengestellt werden wollen.
Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß der Stadtrath Winterthur, welchem Ihre Zuschrift am 30. August von unserer Direktion des Innern zur Vernehmlassung zugestellt worden war, laut beiliegender Abschrift seiner Eingabe vom 23. Septbr. sich dem Begehren der Nordostbahndirektion, wenigstens in Bezug auf die Ostlinie, widersetzen zu müssen glaubt. Die Würdigung dieser Protestation & der vom Stadtrathe Winterthur angeregten Frage, ob wirklich der Bundesrath resp. die Bundesversammlung & nicht vielmehr das Bundesgericht in Sachen die zuständige & zur Entscheidung kompetente Behörde wäre, wollen wir gerne den Bundesbehörden  überlassen.
Wir selbst finden uns zu einem besondern Wunsche, daß als Geschäftsdomizil Winterthur verbleibe, oder aber an dessen Stelle Zürich trete, nicht veranlaßt.“
