Annahme der Traktanden für die Wintersitzung des Großen Rathes.
Es wurde in heutiger Sitzung die Traktanden für die ordentliche auf Montag den 16ten d. M. festgesetzte Wintersammlung des Großen Rathes bestimmt, 
wie folgt:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Bauma und Egg getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Geprüfter Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten.
3. Kommissionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend das Postregal.
4. Kommissionalgutachten über
a.	den Gesetzesentwurf betreffend Unterstützungen  an Schulgemeinden und Schulgenossen.
b. 	den Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen.
5. Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über 1843.
6. Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1843.
7. Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1845.
8. Beschlussesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Civilgemeinde Wermetschweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
9. Gesetzesentwurf betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirtschaftsabgabe.
10. Gesetzesentwurf betreff. Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes.
11. Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältnisse des Kantonskriegskommissärs.
12. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung der §. §. 41. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege  ins Besondere, vom 7t. Brachmonat 1831.
13. Wahlen:
a. 	Bestätigungswahl:
	eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes
b. 	Erneuerungswahlen:
	1. eines Bürgermeisters.
	2. eines Präsidenten des Obergerichtes:
	3. des Präsidenten und Vicepräsidenten des Großen Rathes,
	4. der einen Hälfte der Stimmenzähler.
	5. der einen Hälfte der Saalinspektoren
14. Verlegung der Entlassungsbegehren.
a. 	des Amtsbürgermeisters.
b. 	eines Mitgliedes des Regierungsrathes
c. 	eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
15. Anträge der Petitionskommission.
