Bundesrath. Zuschrift betr. d. Beschwerde d. J. Streuli in Hottingen üb. d. Graubündner Zollbehörden.

[Präsidial-Verfügungen]
14. Juli 1873.
Auf das diesseitige Schreiben vom 1. d. Mts., betreffend die Beschwerde des Hrn. J. Streuli in Hottingen über fortgesetzte Verkehrsbeschränkun-  gen Seitens der Graubündner Zollbehörden, erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 12. d. Mts., er müsse das Eintreten auf diesen Gegenstand deshalb ablehnen, weil Hr. Streuli nach seiner eigenen Angabe, ohne den Entscheid des Bundesrathes abzuwarten, mit der Regierung des Kantons Graubünden in direkte Verhandlungen getreten sei und das Weinfaß, welches den Gegenstand einer Anschuldigung wegen unrichtiger Deklaration gebildet, zurückgenommen habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
