J. Enderli in Hottingen, Revisionspetenten betr. Schweinemästerei.
In Sachen des Hrn. J. Enderli, an der Römerstraße - Hottingen, vertreten durch Advokat Schwarz, in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Duldung einer Schweinemästerei im städtischen Baurayon,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. August 1880 wurde der Rekurs der Gesundheitskommission Hottingen gegen eine dießfällige Verfügung des Statthalteramtes Zürich als begründet erklärt & die Verfügung der erstern vom 18. Mai 1880 bestätigt. Durch dieselben wird dem Hrn. Enderli die Schweinemästerei, wie er sie bisher betrieben, strengstens untersagt, ihm anbefohlen, die Zahl der zu haltenden Schweine auf 6–8 Stück zu reduziren, den ganzen Vorrath von angesammeltem Schweinefutter innert 4 Tagen zu entfernen und künftig kein solches mehr auf Lager zu halten.
B. Mit Zuschrift vom 18. Oktober d. Js. stellt Hr. Schwarz das Gesuch um Revision des erwähnten regierungsräthlichen Beschlusses und um Be-  stätigung der statthalteramtlichen Verfügung vom 24. Juni d. Js. & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
I. Was die Lage der Ställe betreffe, so sei Hottingen an derjenigen Stelle, wo die betreffenden Gebäulichkeiten stehen, weit weniger dicht bevölkert, als eine Reihe von andern Gemeinden & Bezirkshauptorte, wo Düngerhaufen & Trestergruben unbeanstandet vor den Häusern liegen. Jener Theil von Hottingen dürfe jedenfalls noch lange keinen Anspruch auf Durchführung einer städtischen Ordnung machen.
Die Stallungen in der Scheune seien von Stein erbaut und fassen ca 50 Schweine [nicht 100 wie die Gesundheitskommission sagt]. Die Schweine erhalten kein Stroh und werden die Exkremente in gut verschlossene Düngergruben geschwemmt. Uebrigens sei eine Lokalbesichtigung zur Beurtheilung der Sache unumgänglich nothwendig.
II. Soweit es sich um Vorräthe von Futter handle, erkläre Enderli sich bereit, dasselbe in gut verschlossene Tonnen & Gruben zu fassen [was jetzt schon theilweise geschehen], um jeden Geruch möglichst zu vermeiden. Dafür, daß sodann die Ausdünstungen, auf einen sehr minimen Grad reduzirt, in diesem Maße keine gesundheitsschädlichen Wirkungen auf die Nachbarschaft haben könne, berufe man sich auf eine Expertise des Hrn. Prof. Dr Cloetta. Auch die Frage über die Gesundheitsschädlichkeit des betreffenden Futters  für das Vieh werde einer gleichen Expertise unterstellt.
C. In Beantwortung des Revisionsgesuches remonstrirt die Gesundheitskommission Hottingen mit Zuschrift vom 8. November d. Js. gegen dasselbe und bemerkt, die vorgebrachten Revisionsgründe seien unzutreffend, bezw. nicht richtig und die Verhältnisse seien bereits durch vorgenommene Expertisen festgestellt.
D. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Eine Besichtigung des betreffenden Lokales hatte schon früher stattgefunden, die Behauptung, daß das fragliche Quartier nicht als dicht bewohntes städtisches angelegt sei, erscheine als unwahr; im Winter werde das Futter allerdings weniger ausdünsten als im Sommer, schon deswegen, weil aus den Gasthöfen viel weniger Futter zusammengebracht werden könne; man dürfe es aber nicht darauf ankommen lassen, daß das Geschäft auch bei der wärmeren Jahreszeit fortbetrieben werde, da für die Verhütung schädlicher Ausdünstung auch nicht die geringste Gewähr geboten werde. Neues sei in dem Revisionsgesuch überhaupt nicht vorgebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind vom Revisionspetenten zu tragen.
3. Mittheilung an Advokat Schwarz zu Handen des Hrn. Enderli & an die Gesundheitskommission Hottingen.
