Weisung an den Großen Rath btr. Beantragung eines Zusatzes zu dem Gesetze betr. den Militärpflichtersatz.

Weisung:
Es ist dem Regierungsrath von Herrn Gemeindrathschreiber Hertlin für sich und Namens seiner Collegen das Gesuch eingereicht worden, bei dem Großen Rathe zu beantragen, daß den Gemeindrathschreiber für An[-] und Ausfertigung der Militärpflichtersatztabellen eine angemessene Entschädigung aus dem Ertrag des Militärpflichtersatzes be-  stimmt werden möchte.
Der Regierungsrath hat sich bei näherer Prüfung dieses Gesuches überzeugt, daß bei der im Allgemeinen spärlichen Entschädigung, die den Gemeindrathschreibern für ihre Amtlichen Verrichtungen zugemessen ist, bei Verabreichung von 1% des betreffenden Theils des Militärpflichtersatzes an die Gemeindräthe der den Gemeindrathschreibern hievon zu fallende Antheil in keinem richtigen Verhältniß zu ihren dießfälligen Geschäften steht und hat daher um so weniger Anstand genommen, durch Beantragung des beigelegten Zusatzes diesem Gesuch zu entsprechen, da er überhaupt der Ansicht stehe, daß die Aufbesserung der Entschädigungen für die Gemeindrathschreiber namentlich in den kleinen Gemeinden für eine geordnete Gemeindsverwaltung in hohem Grade ersprießlich sei.
Indem daher der Regierungsrath diesen Antrag dem Großen Rathe zur Annahme empfiehlt, fügt er noch bei, daß MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler das mündliche Referat übernommen hat.
