Recurs mehrerer Scharfschützen gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Nach Vorlegung des von acht Scharfschützen unterzeichneten, aus Thalweil den 10. d. M. datirten Recurses, gegen einen von dem Kriegsrathe sub 26. Jenner d. J. wegen Bezahlung von Bußen erlaßenen Beschluß, hat der Regierungsrath zu deßen Voruntersuchung reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Zehnder und Escher ernannt, und wird daher der Kriegsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, denselben einen Bericht über diesen Gegenstand zu erstatten.
