Gesuch des Herrn J. J. Keller in Fischenthal um Verabreichung eines Darleihens zu Unterstützung eines Broderieetablissement.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches des Herrn J. J. Keller in Fischenthal d. d. 6t. Oktober betreffend Eröfnung [sic!] eines Darleihens von fl. 2.–4000. gegen Personal- oder Realkaution, wo möglich auf einige Zeit unverzinslich oder gegen einen billigen Zinsfuß zur Unterstützung seines dort errichteten Broderieetablissements;
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
I. Es sei das Kantonshülfskomite [unter Zustellung der Akten] zu ersuchen, dem Herrn Keller gegen angemessene Sicherheit einstweilen fl. 2000. vorzuschießen, bis der Staat im Falle sei, diese Forderung auf seine Rechnung zu übernehmen, was jedenfalls im Laufe des Jahres 1848. geschehen solle.
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Kantonalhülfskomite Mittheilung zu machen.
