Niederlaßungsbewilligung an Wittwe Ammann geborne Groß von Theilfingen, und Carl Christian Horn, Buchdrucker, von Tübingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 28. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Wittwe Ammann geborne Groß von Theilfingen im Würtembergischen und davon zwey Kindern, und dem Carl Christian Horn, Buchdrucker von Tübingen, der Erstern auf vier Jahre in Hottingen, dem zweyten auf drey Jahre in Winterthur, die Niederlaßung bewilligt.
Hievon wird dem Secretariat des L. Rathes des Innern sowie den betreffenden Statthalterämtern die gewohnte Kenntniß gegeben. 
