Ermächtig. d. Finanzdir. z. Verkauf d. 4% Obligationen Winterthur–Singen.

Der Regierungsrath hat,
betr. Verkauf von Obligationen Winterthur–Singen,
nachdem sich ergeben:
Bei der endlichen Regelung der Nationalbahnangelegenheit, hat der Staat von der Stadt Winterthur Obligationen auf die Linie Winterthur–Singen im Gesammtbetrage von 600,000 Fr. zum Paricours übernommen. Es gedachte damals schon die Finanzdirektion diese Eisenbahnpapiere nicht für bleibend zu behalten, sondern bei günstiger Gelegenheit wieder zu veräußern, weil Werthtitel wie die in Frage kommenden, obschon sie keinem Risiko mit Bezug auf ihre Solidität unterworfen sein mögen, sich nicht als feste Anlagen für das zentrale Staatsgut eignen. Gegenwärtig steht der Kurs dieser 4 proz. Obligationen auf 99,8 Geld, 100,5 Brief & 100,1 bez. & glaubt nun die Finanzdirektion den Zeitpunkt als gekommen, da diese Effekten zum Parikurse losgeschlagen werden sollten. Rathsam erscheint es, die Obligationen in kleinern Partien auf den Markt zu bringen;  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die 4% Obligationen der Nordostbahnlinie Winterthur–Singen successive zu verkaufen, jedoch nicht unter dem Pari Kurs.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
