Beschluß betreffend die Erneuerung von Wahlmännern im Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Einfrage des Statthalteramtes Zürich über Erneuerung von Wahlmännern. Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Zürich stelle in einem vom 26. v. M. datirten Schreiben vor: Gemäß §. 3. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen werden die Wahlmänner auf die Dauer von 3. Jahren gewählt. Nun seyen in Folge des Gesetzes vom 27. Herbstmonath 1838. betreffend die Organisation der Bezirksversammlung im Bezirke Zürich die Wahlmänner dieses Bezirkes im Februar 1839. neu gewählt worden. Da nun am ersten Mittwoch des Monaths July nächstkünftig durch die Bezirksver-  sammlungen die Erneuerungswahlen der einen Hälfte der der [sic!] Bezirksgerichte und eines Theils der Bezirkskirchen und Bezirksschulpflegen nach §. 15. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich vorgenommen werden, so werde angefragt, ob die letztgewählten Wahlmänner des Bezirkes Zürich in Beziehung auf die Amtsdauer an die Stelle ihrer [im Frühjahr 1837. gewählten] Vorgänger eingetreten oder auf die Dauer von 3. Jahren von ihrem Antritte an gewählt worden seyen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich vom 22. Christmonath 1832. im vorliegenden Falle als Norm gebend zu betrachten ist, zumal dasselbe ein gleichmäßiges Verfahren mit Bezug auf die Zeit der Erneuerungswahlen der Behörden überhaupt bezweckt, nun aber nach demselben auch die Wahlmänner gegenwärtig der periodischen Erneuerung unterworfen sind;
2.) Daß hievon die im Februar 1839. gewählten Wahlmänner des Bezirks Zürich nicht ausgenommen seyn können, da einerseits das Gesetz vom 27sten Herbstmonath 1838. hinsichtlich der Erneuerungswahl nichts abweichendes festsetzt, anderseits aber der §. 3. des Gesetzes vom 22sten Christmonath 1832.  bestimmt, daß jedes neu gewählte Mitglied einer Behörde, es möge bey den periodischen Wahlen oder in der Zwischenzeit erwählt worden seyn, für den künftigen Austritt in die Abtheilung und Reihenfolge seines Vorgängers eintrete;
beschlossen:
Es wird dem Statthalteramte Zürich auf seine Einfrage der Bescheid ertheilt, daß die im Februar 1839. gewählten Wahlmänner allerdings in die Fußstapfen der im Jahr 1837. periodische erneuerten eingetreten seyen und mithin dieses Jahr gleich denjenigen der andern Bezirke des Cantons wieder der periodischen Erneuerung unterliegen.
