Abtrennung des Armenwesens von der Dir. des Innern u. Uebergang an die Sanitätsdirektion.
Seit Erlaß des Gesetzes vom 25. Juni 1871, betr. die Organisation des Regierungsrathes & seiner Direktionen, hat die Geschäftslast der Direktion des Innern namentlich in Folge der eid. Gesetzgebung  bezüglich des Zivilstands- & Fabrikwesens, und der kant. Gesetze über Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft & das Halten von Zuchtstieren, sowie über die Maßnahmen gegen die Reblaus in der Weise zugenommen, und wird durch die weiter in Aussicht stehende landwirthschaftliche Gesetzgebung [über Bewässerung und Entwässerung von Grundstücken, verbesserte Flureintheilung, Flurpolizei], sowie in Folge eines neuen Gewerbegesetzes, noch mehr zunehmen, daß es im Interesse einer prompten Erledigung der Geschäfte als dringend geboten erscheint, die Direktion des Innern von einem Theile der ihr durch die §§ 19 & 20 des erwähnten Organisationsgesetzes überbundenen Geschäfte zu entlasten und denselben einer andern Direktion zuzuweisen.
Als ein solcher vom Geschäftskreise der Direktion des Innern abzulösender Theil eignet sich nun das Armenwesen, über welches besondere Protokolle geführt worden sind, die nebst den bezüglichen Akten ohne weiteres der betreffenden Direktion übergeben werden können, und es erscheint als zweckmäßig, den genannten Geschäftszweig an die Direktion des Sanitätswesens zu übertragen als derjenigen Stelle welche die Aufsicht über die kant. Kranken- & Versor-  gungsanstalten hat & daher auch mit den Armenbehörden vielfach in Berührung kommt.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Anwendung von § 2, Abs. 2 des Organisationsgesetzes vom 25. Juni 1871,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird auf Anfang des Jahres 1882 der Geschäftszweig des gesammten Armenwesens vom Resort der Direktion des Innern abgetrennt und demjenigen der Direktion des Sanitätswesens zugetheilt.
II. Die bisherige offizielle Benennung der letztern wird umgewandelt in „Direktion des Sanitäts- & Armenwesens“.
III. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes, an die Direktionen des Innern & des Sanitätswesens zur Vollziehung, ferner an die Bezirks- & Gemeindsarmenpflegen, an die Gemeindräthe & an den Kantonsrath mit nachfolgendem Schreiben.
IV. Dieser Beschluß ist in die amtliche Gesetzessammlung aufzunehmen.
An den Kantonsrath.
„Seit Erlaß des Gesetzes vom 25. Juni 1871 betr. die Organisation des Regierungsrathes uns seiner Direktionen hat die Geschäftslast der  Direktion des Innern namentlich in Folge der eid. Gesetzgebung bezüglich des Zivilstands- & des Fabrikwesens und der kant. Gesetze über Ertheilung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft und das Halten von Zuchtstieren, sowie über die Maßnahmen gegen die Reblaus in der Weise zugenommen, & wird durch die weiter in Aussicht stehende landwirthschaftliche Gesetzgebung über Bewässerung & Entwässerung von Grundstücken, verbesserte Flureintheilung, Flurpolizei, sowie in Folge eines neuen Gewerbegesetzes noch mehr zunehmen, daß es im Interesse einer prompten Erledigung der Geschäfte als dringend geboten erscheint, die Direktion des Innern von einem Theil der ihr durch die §§ 19 & 20 des Organisationsgesetzes überbundenen Geschäfte zu entlasten und denselben einer andern Direktion zuzuweisen.
Zu solcher Ablösung eignet sich nun das Armenwesen, über welches besondere Protokolle geführt worden sind; es erscheint als zweckmäßig, diesen Geschäftszweig der Sanitätsdirektion zu übertragen als derjenigen Stelle, welche die Aufsicht über die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten hat und daher auch mit den Armenbehörden vielfach in Berührung kommt.
Es hat deswegen der Regierungsrath in Anwendung von § 2, Abs. 2 des Organisationsgesetzes vom 25. Juni  1871 beschlossen:
I. Es wird auf Anfang des Jahres 1882 der Geschäftszweig des gesammten Armenwesens von Ressort der Direktion des Innern abgetrennt und demjenigen der Direktion des Sanitätswesens zugetheilt.
II. Die bisherige offizielle Benennung der letztern wird umgewandelt in „Direktion des Sanitäts- & Armenwesens“.
Indem wir uns beehren Ihnen hievon ordnungsgemäß Kenntniß zu geben, zeichen wir etc.“
