Das Zeugamt wird zu einer Ausgabe von Frk[en]. 760. für Ausrüstungsgegenstände ermächtigt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe unterm 19. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß das Zeugamt zur Bestreitung der Kosten für die laut Regierungsbeschluß vom 2ten März d. J. anzuschaffenden 60. Ausrüstungen für Scharfschützen einen außerordentlichen Credit von Frk[en]. 760. bedürfe, weßnahen der Kriegsrath sich im Falle befinde, das Gesuch um Anweisung eines solchen Credites zu stellen, hat der Regierungsrath beschloßen, gedachte Behörde vorläufig zu der erwähnten Ausgabe von Frk[en]. 760. zu ermächtigen, mit dem Vorbehalt, über die Deckung derselben später zu verfügen, in so fern es sich zeigen sollte, daß sie nicht aus den durch das dießjährige Büdjet für das Kriegswesen angewiesenen Summen bestritten werden könne.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben. 
