K. Seiler, kathol. Pfarrer in Rheinau; Rücktrittserklärung.

[Cirkular-Beschlüße
26. August 1875.]
Mit Eingabe vom 20. dieß an die Direktion des Innern erklärt Hr. K. Seiler, katholischer Pfarrer in Rheinau aus Gesundheitsrücksichten den Rücktritt von seiner Stelle auf Ende Oktober d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist von dieser Rücktrittserklärung Vormerk zu nehmen und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
