Wahl v. Steuerkommissären.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es haben die Herren
Stadtrath Huggenberg in Winterthur,
Präsident Schellenberg, in Hottingen,
Obrist-Kienast, in Rüschlikon,
Kantonsrath Eberhard, in Kloten
Hitz-Wunderli, in Zürich 
Statthalter Frick, in Pfäffikon
die auf sie gefallene Wahl zu Steuerkommissären abgelehnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An deren Stelle seien gewählt:
die Herren
Kantonsrath Schnurrenberger in Unterstraß,
Gemeindammann Schellenberg, in Bassersdorf,
Stadtrath Knus, in Winterthur,
Statthalteramt Weidmann, in Bülach,
Bezirksrath Strehler, in Zürich,
Alt Gerichtspräsident Homberger in Wermatsweil - Uster.
Hievon wird den Gewählten durch Zustellung von Urkunden sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
