Rekurs des H[errn] alt Bezirksrichter Honegger im Tobel & Konsorten in Wald gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Hinweil, pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn alt Bezirksrichter Honegger im Tobel und Konsorten in Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath hat die Rekurrenten unterm 3. Juni l. J. abgewiesen und diesen Entscheid theils auf einen Gemeindsbeschluß vom 21. Oktober 1832 gestützt, wonach beschlossen wurde, es könne in einer außerordentlichen Gemeindsversammlung gleichwohl gültig verhandelt werden, wenn schon nicht die Mehrzahl der Bürger anwesend sei, theils auf einen Beschluß der Gemeinde vom 28. Oktober 1849 wodurch gewisse Straßen- & Brückenbauten auf Rechnung der Gemeinde zu unternehmen beschlossen wurden.
F. Mit Schreiben vom 24. Juni verlangen die Rekurrenten Aufhebung dieses bezirksräthlichen Beschlusses.  Sowohl die Rekursschrift als die Beantwortungen enthalten nichts Wesentliches, was nicht schon vor erster Instanz vorgebracht worden wäre.
Bei der Entscheidung ist zu berücksichtigen:
1. Nach § 80 der Staatsverfassung sind Verhandlungen einer außerordentlichen Gemeindsversammlung, bei welcher nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger anwesend ist, nichtig.
2. Der Regierungsrath war weder kompetent, noch liegt es im Sinne seines Bescheides vom 20. Juli 1832, einer Gemeinde die Befugniß einzuräumen, durch bloßen Beschluß Bestimmungen der Verfassung für sich unverbindlich zu erklären.
3. Da nach Berücksichtigung 1 die Verhandlungen der Gemeindsversammlung vom 9. Februar l. Js. ungültig sind, so ist gegenwärtig nicht zu untersuchen, inwiefern die gefaßten Beschlüsse allfällig Modifikationen zu erleiden haben, sondern es haben neue Verhandlungen über diesen Gegenstand in einer verfassungsgemäß versammelten Gemeinde statt zu finden.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, gefunden:
sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Seien die von der Gemeindsversammlung Wald unterm 9. Februar l. Js. gefassten Beschlüsse als ungültig aufgehoben.  
II. Trage die Gemeinde Wald die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Wald und an die Rekurrenten.
