Verlängerung der Rekursfrist für den Rekurs des Hrn. Bezirksr. F. Stäuble u. Mith. v. Regenstorf, gegen einen Beschluß der Forstkommission pto. Abschlag eines Theiles Gemeindswaldung.

Iussu Præsidii
Actum, den 6. Februar 1846.
Nach Einsicht einer vom 6t. d. M. datirten Eingabe der Herrn Bezirksrath F. Stäuble und Mithafte in Regenstorf womit dieselben um Verlängerung der Rekursfrist für den bereits unterm 24ten  v. M. erklärten Rekurs gegen einen Beschluß der Forstkommission vom 14t. gl. M. ansuchen und erklären, daß sie den Holzschlag im Berg für das Jahr 1845. annehmen und den Rekurs in dem Sinne fortsetzen, daß der Holzschlag für das Jahr 1846/7 im Ehrlenhau angelegt werde:
wird beschlossen:
I Sei die Rekursfrist um 10 Tage erstrekt; 
II. Sei die Vollziehung des Beschlusses der Forstkommission mit Beziehung auf den Holzschlag im Berg für das Jahr 1845. frei gegeben 
III. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Civilgemeinde Regenstorf und der Rekurrenten Kenntniß zu geben.
