Bundesrath. Zuschr. betr. d. Gesuch d. [Rudolf] Syz v. Knonau in Konstantinopel um Ausstellung e. Reisepasses.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. zur weiteren Verfügung & Rückäußerung mit:
Auf Verwenden der k. k. oester. Botschaft in Konstantinopel, ersuche die oester. Gesandtschaft in Bern, an der Stelle eines beigelegten abgelaufenen Reisepasses für Hrn. Rudolf Syz von Knonau, wenn thunlich kostenfrei einen neuen Reiseausweis zu verschaffen.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrathe ist zu erwiedern: Die Verabfolgung von Reiseschriften sei nach hiesigen gesetzlichen Bestimmungen an die Beibringung gewisser Ausweise geknüpft; da aber keine Gründe mitgetheilt worden, welche eine ausnahmsweise Behandlung des genannten Angehörigen als dringend erscheinen lassen, & da nichts denselben hindere, sich auf dem Wege der direkten Korrespondenz behufs Besorgung seiner Paßangelegenheit entweder mit der Gemeindrathskanzlei Knonau oder mit der Staatskanzlei ins Vernehmen zu setzen, so sehe man sich nicht veranlaßt, eine dem gestellten Begehren entsprechende Weisung zu ertheilen.
