Civilgemeinde Hofstetten. Abgewiesener Rekurs betr. Classifikation einer Straße.

In Sachen
der Civilgemeinde Hofstetten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Classifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 17. Brachmonat l. Js. beschlossen, es sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben u. solle die fragl. Straße als eine solche dritter Classe angesehen und behandelt werden.
C. Mit Eingabe vom 27. dieß richtet die Civilvorsteherschaft Hofstetten Namens der Gemeinde das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, derjenige der Gemeinde dagegen bestätigt werden. Zur Begründung dieses Rekurses wird im Wesentlichen vorgebracht, die fragliche Straßenstrecke könne durchaus nicht als Comunikationsstraße betrachtet werden, indem ihr hiefür alle gesetzlichen Requisite abgehen. Was den vom Staate bewilligten Beitrag anbelange, so habe die Gemeinde nicht um denselben nachgesucht, sondern der Bezirksrath, welcher die Gemeinde zu dieser Straßenbaute gezwungen, habe dieses von sich aus gethan. Endlich gehe die vom Bezirksrathe damals beschlossene Erhebung der mehrerwähnten Straßenstrecke in die dritte Classe die Gemeinde nichts an, denn sie habe die Straße ganz allein erbaut u. sei somit auch berechtigt, dieselbe beliebig zu klassifiziren.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fügt den vom Bezirksrathe in seinen Erwägungen aufgestellten Momenten lediglich folgendes bei:
Es ist sehr auffallend, daß die Rekurrentin behaupten  darf, nicht sie, sondern der Bezirksrath habe um einen Staatsbeitrag für die Erbauung der jetzt in Frage liegenden Straße nachgesucht, während nicht weniger als drei Schreiben der Vorsteherschaft Hofstetten im Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten liegen, in denen theils um Zusicherung, theils um Bestimmung der Größe des Staatsbeitrages nachgesucht wird. In jedem dieser drei Schreiben wurde die Straße von der Vorsteherschaft als eine solche 3r Classe bezeichnet.
Bevor die Direktion dem Regierungsrathe einen Antrag auf Zusicherung eines Beitrages hinterbrachte, hatte sie selbst Zweifel, ob dieser Straße die Qualifikation einer Comunikationsstraße zugestanden werden könne u. sie verlangte vom Bezirksrathe nähern Aufschluß, u. namentlich der warmen Fürsprache des Bezirksrathes hat die Gemeinde Hofstetten es zu verdanken, daß ihr ein Beitrag zu Theil wurde, der natürlich nur ertheilt werden konnte, wenn man die Straße als solche 3r Classe anerkannte, da an Straßen 4. Classe keine Beiträge gegeben werden können. Es muß nun wirklich befremden, wie unter solchen Umständen die Gemeinde Hofstetten sich zu dem vorliegenden Rekurse entschließen konnte.
Nicht die Gemeindräthe oder die Civilvorsteherschaften, sondern nur die Bezirksräthe können eine  Straße zur Comunikationsstraße erklären; es steht nun einer Civilgemeinde oder Civilvorsteherschaft gar nicht zu, von sich aus die von der höhern Behörde klassifizirte Straße in eine niedrigere Classe zu versetzen, sondern sie könnte sich höchstens beim Bezirksrathe dafür verwenden, daß er es thue, was aber nach dem bisher Vorgefallenen selbstverständlich ein unnützes Begehren wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeinde Hofstetten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
