Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Nachdem [sic!] am 15. dieß dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei zwei Viehständen in 2 Gemeinden. Seither ist lt. beiliegender Tabelle die Seuche in einem Stall erlo-  schen, dagegen in einem andern frisch aufgetreten, so daß gegenwärtig noch 2 Ställe mit 3 Viehstücken infizirt sind.
Fälle von Lungenseuche, Milzbrand, Rotz, Hundswuth etc. sind keine zu melden.
Dem Statthalteramte Zürich wurde wegen Uebertretung von § 23 der Verordnung vom 17. August zur Bestrafung überwiesen, Hr. Oggenfuß zum Löwen in Birmensdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
