Bundesrath, Zuschrift an denselben, betreffend die Befreiung des Alexander Siedamgrotzky, von Düben, Lehrer an der hiesigen Thierarzneischule, aus dem preußischen Militärdienste.

Der Regierungsrath,
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens,
nachdem der Bundesrath betreffend das Gesuch des Herrn O. A. Siedamgrotzky um Auswirkung der Befreiung von der preussischen Landwehrpflicht am 8ten. dieß zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft näheren Aufschluß darüber, ob Petent den definitiven Abschied behufs Erwerbung eines anderweitigen Bürgerrechtes wünsche, oder in seinem jetzigen Bürgerrechtsverbande zu verbleiben gedenke und sodann genaue Daten über dessen Alter, die Zeit seines Dienstantrittes, seine effective Dienstzeit, das Corps, dem er zugetheilt war, und seit wann er der Landwehr angehört, verlangt hat,
nach Eingang der sachbezüglichen Mittheilung des Petenten vom 17. dieß,
beschlossen:
I.) Es sei die Zuschrift des Herrn Siedamgrotzky dem Bundesrathe zuzustellen.
II.) Mittheilung an die Erziehungsdirection. 
