Beschluß betr. allfällige Schritte in Folge des Erkenntnisses im Kaufhausstreit gegen den Bund & die Stadt Zürich.
Nachdem durch Beschluß vom 6. Febr. d. Js. das Urtheil des Bundesgerichtes im Kaufhausprozesse der Direktion der Justiz zur Begutachtung der Frage zugestellt wurde:
„I. ob in Folge des bundesgerichtlichen Entscheides in Sachen des Fiskus gegen die Stadt Zürich gegenüber dem Bunde irgend welche Schritte zuläßig erscheinen, um den  durch jenes Urtheil hervorgerufenen Ausfall in der Zollentschädigung zu decken.“
„II. ob Schritte zu thun seien, gegen die Stadt Zürich mit Rücksicht auf Erwägung 14 des erwähnten bundesgerichtlichen Entscheides;“
erklärt die Direktion der Justiz, gestützt auf ein von Herrn Fürsprech Ehrhardt eingezogenes Gutachten, daß nach ihrer Ansicht für den Regierungsrath keinerlei Veranlaßung vorhanden sei, gegen den Bund oder die Stadt Zürich in der vorliegenden Angelegenheit irgend welche Schritte zu thun.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Bleibe der Gegenstand im Sinne des Antrages auf sich beruhen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
