Der schweizerische Geschäftsträger in Paris wird beauftragt von der französischen Regierung die Auslieferung des Hartmann Zöbeli von Oberwenigen zu verlangen.
Durch den HHerrn Vice-Präsidenten des Polizeirathes wurde ein von Herrn Statthalter Riffel auf Regensberg eingegangenes Schreiben vorgelegt, wodurch derselbe das An-  suchen stellt, daß wegen Hartmann Zöbeli von Oberweningen, welcher bei ihm als Sekretär in Diensten gestanden, und sich nach Beraubung der Statthalteramtlichen Caßo, so wie der Verschleppung amtlicher Schriften flüchtig gemacht, dermalen aber lt. eingegangenen Berichten in Rouen in Frankreich befinde, wohin er wahrscheinlich mittelst eines gestohlenen Wanderbuches gereist sei, die Auslieferung sowohl von deßen Person und der bei ihm vorgefundenen Schriften, nahmentlich auch des erwähnten Wanderbuches von der französischen Regierung verlangt werden möchte. Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris unter Uebersendung eines von der Staatsanwaltschaft auszustellenden Arrestbeschlußes, das Ansuchen zu richten, daß er an die geeignete französische Behörde ein Auslieferungsbegehren stellen möchte.
