Appellat. der Berggemde. Dübendorf c. die Civ. Gemde Dübendorf betr. Festsetz. der Banngrenze.
In Sachen der Berggemeinde Dübendorf, Appellantin,
gegen
die Civilgemeinde Dübendorf, Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 29. Mai 1860 erkannte der Bezirksrath Uster:
1. Es gehöre die Korporationswaldung Dübendorf u. das Haus Eigenthal unterhalb „Dübelstein“ wie die Civilgemeinde Dübendorf behaupte (Fact. C des bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. August 1859) nicht zum Territorium der Civilgemeinde Berg, sondern bilde einen Bestandtheil der Civilgemeinde Dübendorf.
2. Die Gemeinde Berg habe die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Gegen dieses der Berggemeinde Dübendorf unterm 9. Juli insinuirte Erkenntniß erklärte Hr. Fürsprech Meyer Namens derselben unterm 17. Juli  1860 die Appellation an den Regierungsrath und stellte das Gesuch, daß ihm zur Ausführung der Appellation eine Frist bis Ende August gestattet werde, da die Gerichtsferien am 16. Juli begonnen haben u. bis Mitte August dauern.
G. Mit Beschluß vom 19. Juli bewilligte der Bezirksrath die Appellation, wies jedoch das Gesuch um Verlängerung der Frist zur Ausführung der Appellation ab, indem keine erheblichen Gründe dafür bestehen.
H. In einer Eingabe vom 31. Juli 1860 führt Herr Fürsprech Meyer die Appellationsgründe weiter aus & stellt das Begehren, der Regierungsrath möchte:
1. die Appellationsfrist nicht als versäumt betrachtet erklären,
2. eventuell gegen die Versäumung Restitution ertheilen;
1. In der Hauptsache: Der Regierungsrath möchte erkennen: Es sei der Gemeindsbann der Civilgemeinde Berg für den Theil Geeren-Dübelstein dahin festgesetzt, daß der Mettentobelbach, das Ratzenhaldenbächli, die Gemeinden Hottingen u. Wytikon u. auf der nordöstlichen Seite eine gerade Linie am Fuße des Berges längs des sog. Saumhages südlich u. gegenüber u. in der Richtung von Fallmann-Schloßbreite u. Eigenthal dieselbe  begrenzen; habe die Appellatin die sämmtlichen erst- u. zweitinstanzlichen Kosten u. eine angemessene Entschädigung an dießseitige Partei zu bezahlen;
2. Auf den Fall aber, daß das Urtheil des Bezirksrathes bestätigt u. auch keine mittlere Grenze beliebt werden sollte, stellt Herr Fürsprech Meyer das Gesuch, es möchte der Civilgemeinde Dübendorf die Augenscheinskosten u. Zeugengebühren allein u. von den übrigen Kosten zu bezahlen auferlegt werden.
J. Namens der Civilgemeinde Dübendorf stellt Herr Prokurator Spillmann das Gesuch, es möchte der Regierungsrath:
1. auf die Appellation wegen Verspätung gar nicht mehr eintreten oder doch wenigstens die Appellationsschrift & die ihr beigefügten Aktenstücke nicht mehr berücksichtigen,
2. eventuell die Appellation aus materiellen Gründen abweisen & das bezirksräthliche Urtheil bestätigen;
3. auch die zweitinstanzlichen Kosten der Appellantin auferlegen & der Appellatin eine Entschädigung [zu] sprechen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäß § 6 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache müssen die Beschwerdegrün-  de gegen ein erstinstanzliches Urtheil innerhalb derselben Frist eingereicht werden, welche für die Appellationserklärung angesetzt ist.
2. Im vorliegenden Falle ist bloß die Appellationserklärung rechtzeitig eingegangen. Dieselbe ist aber ohne alle rechtliche Bedeutung, da es ihr nicht nur an jeder Begründung, sondern auch an jedem bestimmten Begehren mangelt.
3. Zur Restitution gegen Versäumung der Frist ist kein genügender Grund vorhanden, indem es der Appellantin gar wohl möglich gewesen wäre, ihr Begehren bei der Appellationserklärung zu präcisiren & allfällige Gründe hiefür in möglichster Kürze anzugeben oder sich einfach auf die erstinstanzlichen Akten zu beziehen.
4. Dagegen unterliegt das fragliche Urtheil des Bezirksrathes von Amtswegen der Genehmigung des Regierungsrathes, weil durch dasselbe die Banngrenzen einer Civilgemeinde festgesetzt werden (§ 6 l. 2 des Gesetzes über Eintheilung des Kantons, in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden, Offiz. Samml. X. p. 70 cf. Beschluß des Regierungsrathes in Sachen der Civilgemeinde Wernetshausen vom 22. April 1858.)
5. Der Genehmigung der erstinstanzlich festgesetzten Banngrenze zwischen der Civilgemeinde Dübendorf & Berggemeinde Dübendorf stehen  hierorts keine Bedenken entgegen, vielmehr erscheint letztere auch mit Bezug auf die streitige Korporationswaldung durchaus den Verhältnissen angemessen, namentlich, wenn man berücksichtigt:
a. daß der Beschluß des Kleinen Rathes vom 14. Januar 1819, welcher den Umfang der Civilgemeinde Berg festsetzt, derselben gar nicht erwähnt, daß im Gegentheil dessen Wortlaut darauf schließen läßt, der Kleine Rath habe nur das Grundeigenthum der Bewohner der Höfe Dübelstein, Geeren, Kämmaten & Stettbach als Territorium der neuen Civilgemeinde bezeichnen wollen;
b. daß ferner die Bewohner der fraglichen Höfe niemals Eigenthum an der fraglichen Waldung hatten, dieselbe somit ganz den Bürgern der Civilgemeinde Dübendorf gehörte;
c. daß der Wald auf der ganzen nördlichen & westlichen Seite von der Civilgemeinde Dübendorf begrenzt wird, resp. mit dem Territorium der letztern zusammenhängt.
d. daß wenn man auch denselben der Civilgemeinde Berg zutheilen wollte, diese dennoch kein zusammenhängendes Gebiet erhielte, sondern immer noch ihrer ganzen Länge nach durch die zu Dübendorf gehörende Ortschaft Gock-  hausen getrennt würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation abgewiesen.
II. Sei die vom Bezirksrathe Uster zwischen der Civilgemeinde Dübendorf u. der Berggemeinde Dübendorf unterm 19. Mai 1860 festgesetzte Banngrenze genehmigt.
II. Trage die Appellantin die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- & den Stempel. u. Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Uster, c. an die Direktion der Justiz.
