Aufnahme der Mariana Steinauer geb. Kälin v. Benau, Cts. Schwyz, in das hies. kantonale Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juni 1862.]
Die Regierung des Cantons Schwyz ersucht mittelst Schreiben vom 7. Juni um Bewilligung zur Aufnahme der an chronischer Gelenkentzündung des linken Ellbogens leidenden Mariana Steinauer geb. Kälin von Benau in’s hiesige neue Krankenhaus.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Entsprechung aus.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Marianna [sic!] Steinauer geb. Kälin von Benau ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung  Spitalpflege.
