Arbeitszeitverlängerung Dürsteler in Wetzikon.
Die Firma J. Dürsteler, Stickerei etc. in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 1. November um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Stickwaarenabtheilung während 2 Monaten für ca 35 Arbeiterinnen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, die Effektuirung äußerst wichtiger  sehr pressanter Aufträge nöthige sie hiezu.
Der Gemeindrath Wetzikon und das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Am 25. Juli 1885 Bewilligung für die Hälfte seiner Arbeiter für 2 Monate täglich 1 Stunde [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Stickereiabtheilung während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, den 31. Dezember ausgenommen für höchstens 35 Arbeiterinnen täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiterinnen verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
