Vertretung auf der Fahrplankonferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An das eidg. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß Seitens des hierseitigen Regierungsrathes, Herr Reg. Rath Walder, Stellvertreter der Direction des Innern an der von Ihnen auf den 26./27. dß. anberaumten Fahrplankonferenz theilnehmen wird.
Wir erlauben uns zwei Abschriften weiterer bezüglichen [sic!] Schreiben an die Nordostbahndirection beizuschließen.“ – „Genehmigen Sie etc.“
II. Mittheilung an Herrn Reg. Rath Walder. 
