Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation an Ulrich Kündig in Dürstelen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Ulrich Kündig in Dürstelen, Gemeinde Hittnau;
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Concession zur Zündhölzchenfabrikation
Da sich ergeben:
A. Kündig stelle das Gesuch um Bewilligung zur Fabrikation von Zündhölzchen;
B. Herr Bezirksrath Ochsner berichte über die zur Betreibung dieser Fabrikation bestimmte Lokalität folgendes:
a. Die Schwefelung und das Eintauchen der Hölzchen, sowie die Bereitung der Zündmasse geschehe in einem eigenen, von dem übrigen Fabriklokale durch eine Mauer abgeschlossenen Raume, in welchem ein Rauchfang, sowie Ventile durch  die Fenster und Gestelle zum Trocknen der Zündhölzchen angebracht seien;
b.) in demjenigen Raume, in welchem das Dörren des Holzes, das Verfertigen der rohen Hölzchen und Verpaken der fertigen Zündhölzchen geschehe, sei in der Mitte der Diele eine Oeffnung für die Ventilation angebracht;
c.) die sub litt a. und b. bezeichneten Räume seien durch eine Thüre miteinander verbunden;
C. Laut dem Berichte des mit der Untersuchung des Fabriklokales beauftragten Baumeisters Stutz in Fehraltorf sei
a.) für Aufbewahrung der verfertigten Zündhölzchen auf dem Dachboden ein feuerfester, mit Ziegelblatten ausgefütterter Kasten, dessen Deckel mit Eisenblech beschlagen, vorhanden,
b.[)] Die bauliche Einrichtung des ganzen Fabriklokales feuerfest;
c.) die Ventilation, die von dem Arbeitszimmer durch das Dach gehe, in Arbeit;
d.) die fact. B. litt. c. bezeichnete Thüre mit Eisenblech beschlagen und mit steinernen Posten versehen.
D. Laut einem Berichte des Apothekers Nußbaumer in Pfäffikon, welcher mit der Prüfung des Petenten beauftragt worden sei, besitze dieser die zur Zündhölzchenfabrikation erforderlichen Kenntnisse;  
in Berücksichtigung:
Daß, da nach fact. B. die durch die Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen vorgeschriebenen Räumlichkeiten vorhanden und nach fact. C. auch feuerfest sind, – der nachgesuchten Bewilligung insofern nichts entgegen steht, als die Ventilation noch vollständig hergestellt und dieß durch eine zweite Untersuchung des Sachverständigen verifizirt wird;
beschlossen:
I. Sei dem Ulrich Kündig die Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in dem untersuchten Lokale ertheilt, unter der Bedingung, daß derselbe vorerst die Ventilation vollständig herstelle.
II. Habe das Statthalteramt hierüber eine zweite Untersuchung durch einen Sachverständigen anzuordnen und über das Resultat dem Polizeirathe Bericht zu erstatten.
III. Trage Petent die Kosten bestehend in
4.
Frkn.
dem
Herrn
Baumeister Stutz.
6.
“
“
“
Bezirksarzt Ochsner,
4.
“
“
“
Apotheker Nußbaumer.
IV. Mittheilung dem Petenten und dem Statthalteramte Pfäffikon und zwar Letzterm mit dem weitern Auftrage, die erwähnten Gebühren zu Handen der betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath [im Auszuge]. 
