Ertheilung des Landrechtes an J. J. Bär v. Kessweil/Thurgau.
Mit Zuschrift vom 25. Februar stellt der in Winterthur eventuell eingebürgerte Hr. Joh. Jakob Bär von Kessweil, Kts. Thurgau das Gesuch um Ertheilung  des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 10. März 1849 datirten Heimatschein.
2. einen vom 20. Juli 14857 datirten Auszug aus dem Taufbuch der Gemeinde Kessweil;
3. ein günstiges Leumundszeugniss der Gemeinde Pfungen, d. d. 17. November 1858;
4. eine vom 14. Februar 1860 datirte Bürgerrechts-Urkunde.
5. eine vom 16. Februar datirte Bescheinigung der Centralverwaltung Winterthur für den Empfang der gesetzlichen Einkaufsgebühren.
6. eine vom 27. Februar datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang des gesetzlichen Vermögensausweises;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur genehmigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten  Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwebung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur, dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
