Landrechtsgesuche der Herren: 1. Hermann Kaul 2. Wittwe Anna Feger & Sohn & 3. [Gustav] Adolf [Justus] Pertsch in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 24. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche nachstehender Petenten um Ertheilung des Landrechtes, nämlich:
1. Hermann Kaul, Kaufmann v. Bahr, Großh. Baden, geb. 1842,
2. Wittwe Anna Feger, Ausläuferin, v. Alt-Oberndorf Württemberg, geb. 1840, nebst Kindern, worunter ein Sohn Franz August, geb. 1866, und
3. Gustav Adolf Justus August Pertsch, Comis, von Frankfurt a/M. - Preußen, geb. 1866,
sämmtliche wohnhaft in Außersihl, welche am 6. Februar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des  Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Tit. III. des Gemeindeges. von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50 Fr., [sic!] sowie Fr. 12.50 cts. für den volljährigen Sohn der Wittwe Feger, Franz August, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
