Schrbn. an die Obergericht betr. Revision d. Gantordnung.
Mit Schreiben vom 15. Mai macht das Obergericht, veranlasst durch einen Spezialfall, auf die Wünschbarkeit einer Revision der unterm 9. März 1843 vom Regierungsrathe erlassenen Gantordnung aufmerksam u. trägt darauf an, dass zu diesem Behuf eine Konferenz von Abgeordneten beider Behörden veranstaltet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath gedenke allerdings, die gegenwärtig bestehende Gantordnung zu geeigneter Zeit einer Revision zu unterwerfen. Zur Zeit sei derselbe jedoch mit anderweitigen gesetzgeberischen Arbeiten beschäftigt, welche dringlicherer Natur seien. Ausserdem halte er es für zweckmässiger, die Revision der Gantordnung in Verbindung mit den civilprozessualischen Gesetzen vorzunehmen.
Mittheilung an das Obergericht. 
