Gesuch des Metzger Bühler in Reutlingen um Betreibung des J. H. Baumann.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Christmonat 1855.
Nach einem vom 6. dieß datirten Schreiben der Rathschreiberei von Reutlingen traf Friedr. Bühler, Metzger, in dort mit seinem Schwager J. H. Baumann in Wiedikon einen Erbauskaufvertrag, wonach Baumann dem Bühler fl. 100 bis Maitag 1855 zu zahlen sich verpflichtete. Da Baumann die Zahlung verweigert, und der Gemeindrath Wiedikon ein Gesuch um Eintreibung der Schuld unbeantwortet ließ, so ersucht die genannte Rathschreiberei, es möchte der Gemeindrath Wiedikon angehalten werden, daß er wegen Bezahlung der Schuld  gegen Baumann einschreite.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Gesuchsteller zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, sich mit solchen Angelegenheiten zu befassen, daß er vielmehr denjenigen Rechtsweg einzuschlagen habe, an welchen auch die Kantonsbürger durch das Gesetz gewiesen seien.
