Wittwe Anna Brunne, von Seen - Winkel; Rekurs betr. Entzug d. Erziehung ihrer Kinder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Wittwe Anna Brunner, geb. Meier, von Seen - Winkel, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Entzug des Rechtes der Erziehung ihrer Kinder,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.  
B. Mit Beschluß vom 12./20. Februar d. Js. hat der Bezirksrath Bülach den Rekurs der Wittwe Brunner in der Hauptsache als unbegründet abgewiesen & im Weitern bestimmt:
Der Gemeindrath Winkel sei eingeladen:
a. Dafür zu sorgen, daß die Kinder Brunner eine ihren Vermögensverhältnissen & ihrem Alter entsprechende Versorgung erhalten, und dießfällige Kostgelderverträge dem Bezirksrathe zur Genehmigung einzusenden;
b. Bei Anlaß der nächsten Rechnungsabnahme die Frage über Vogtbestellung nochmals in Erwägung zu ziehen & darüber Bericht & Antrag zu hinterbringen.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 26. Febr. d. Js. & beantragt Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses in dem Sinne, daß ihr die Erziehung ihrer beiden Kinder auch fernerhin anvertraut werde, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Gründe für den ihr zur Last gelegten allzu häufigen Wohnungswechsel habe sie schon früher zu ihrer Rechtfertigung genügend auseinandergesetzt. Daß sie bis anhin mit der jetzigen allerdings ungenügenden Wohnung sich zu behelfen gesucht, habe seinen Grund lediglich in der ihr vom Hausherrn Fröhlich in Aussicht gestellten Miethofferte bezüglich einer entsprechenden Lokalität im gleichen Hause gehabt. Die Benutzung der Wohnstube als Schlafzimmer sei nur eine vorübergehende  & durch die Krankheit eines Kindes bedingt gewesen. Im Weitern will die Rekurrentin nur in Folge Unwohlseins & keineswegs wegen Trägheit bettlägerig gewesen sein; vielmehr vindizirt sie sich das Prädikat einer äußerst thätigen Hausfrau, die sich durch frühere Ueberanstrengung sogar die Gesundheit ruinirt. Schließlich wiederholt die Wittwe Brunner-Meier ihr früher gestelltes Begehren um Neubestellung eines Vormundes, indem von dem gegenwärtigen kein gedeihliches Wirken zu erwarten sei, und wünscht an dessen Stelle einen zutrauenswürdigen & unbefangenen Mann, dem die Ueberwachung der Erziehung ihrer Kinder & damit die Fakultät anheim gegeben würde, auf Grund gemachter Beobachtungen den Waisenbehörden je nach Umständen Gewährung oder Entzug der weitern Kindererziehung zu beantragen.
Im fernern legt Rekurrentin ein Zeugniß des Joh. Fröhlich, Vater, zum Wiesenthal, in Bülach, d. d. 8. März d. Js., ein, demzufolge bezeugt wird, „daß der Wittwe Brunner die vordere Wohnung nebst den gehörigen Räumlichkeiten so bald als möglich eingeräumt werden sollen resp. der ganze Boden zu ihrer Verfügung bereitgehalten werde, welches denn durch die eingetretenen Verhältnisse unbeachtet geblieben.“
D. Der Bezirksrath Bülach erwiedert in seiner Rekursbeantwortung vom 11. März d. Js.: Von einer Dringlichkeit zum Zwecke der Neubestellung eines Vormundes könne hier nicht die Rede sein; vielmehr erscheine es ange-  messen mit Rücksicht darauf, daß mit Martini d. Js. die Rechnung fällig sei, die Geschäftsführung des bisherigen Vormundes an der Hand dieser Rechnung zu prüfen und zu beurtheilen. Das von der Rekurrentin weiter Angeführte erscheine dem Bezirksrathe so irrelevant, daß er ein weiteres Eintreten dießfalls als überflüssig erachte, und nur noch beiläufig erwähnt werden könne, daß die während eines Zeitraumes von einigen Wochen gemachten Besuche bei Frau Brunner eine gleich ungünstige Meinung von der Hausordnung derselben haben erzeugen müssen;
im Wesentlichen gestützt auf die vom Bezirksrathe geltend gemachten Gründe &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen, und demgemäß Disp. II des rekurrirten Beschlusses bestätigt.
II. Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Winkel.
