Das schweiz. Militärdepart. übermacht die Brevets f. Hrn. A. Höhn v. Zell als Oberstl. im eidg. Generalstab & f. Hrn. R. Zuppinger v. Männedorf als eidg. Kommißariatsbeamteten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Mai 1859.
Zwei Zuschriften des schweiz. Militärdepartements vom 2. dieß, womit letzteres die Brevete für den  zum Oberlieutenant im eidgenößischen Generalstabe ernannten Herrn Albert Höhn von Zell und für den zum eidgen. Kommißariatsbeamteten V. Klaße ernannten Herrn Robert Zuppinger von Männedorf, übermacht, und um Beeidigung der Herren Höhn und Zuppinger ersucht, werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
