Bundesrath. Zuschr. betr. Forderung e. gallizischen Taxbehörde an Friedrich v. Rothkirch in Zürich.
Der Bundesrath, indem er sich auf den mit herwärtigem Schreiben vom 20. Mai d. Js. ihm übersandten Empfangschein des Freiherren Friedrich von Rothkirch in Zürich für eine Taxnote des Gebührenbemessungsamtes zu Lemberg im Betrage von fl. 259 71Xr bezieht, theilt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. mit: Hr. v. Roth-  kirch scheine der ihm gestellten Zahlungsaufforderung bisher nicht nachgekommen zu sein, da die k. k. oestr. Gesandtschaft unter Hinweisung darauf, daß er in Galizien kein Vermögen besitze, aus welchem der schuldige Gebührenbetrag eingebracht werden könnte, sowie in Betracht der Erheblichkeit dieser Aerarialforderung in höherem Auftrage das Gesuch gestellt habe, die Einbringung des Betrages, soweit thunlich, zu veranlaßen & das Ergebniß oder die entgegenstehenden Hindernisse ihr bekannt zu machen. Der Bundesrath sehe der dießfälligen Rückäußerung entgegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Bundesrathe wird erwiedert, der Regierungsrath sei nach den hiesigen Gesetzen nicht in der Lage, dem Gesuche zu entsprechen & müsse es daher den betreffenden Stellen überlassen, die Forderung auf anderem Wege geltend zu machen.
