Beschluss betr. Regulirung der Verhältnisse d. Schulgem. Huben bei Neftenbach.
Mit Zuschrift vom 28 September 1857 stellt die Schulgenossenschaft Huben bei Neftenbach das Gesuch um definitive Ordnung ihrer Verhältnisse & macht darüber im Wesentlichen folgende Angaben.
Durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 11t September 1827 seien die meisten Bestandtheile der Schulgenossenschaft, nämlich Unterhub, Mittlerhub & Hinterhub mit der Civilgemeinde Neftenbach, Oberhub dagegen mit der Gemeinde Buch vereinigt worden, wobei den damaligen Bewohnern dieser Höfe ein Ansäßengeld a-von nur fcs. 2, den später Hinzukommenden hingegen das volle Ansässengeld-a auferlegt worden sei, selbstverständlich jedoch mit Ausnahme derjenigen, welche Bürger von Neftenbach oder Buch gewesen seien; als jedoch  im Jahr 1835 neue Einzugsbriefe herausgekommen, habe Neftenbach von den Ansäßen auf den Huben eine Niederlassungsgebühr von 3 fcs. 40c verlangt, welche von denselben dann aber unter Hinweisung auf den Rathsbeschluß von 1827 verweigert worden sei; nicht die Rücksicht auf diesen Beschluss sei der Grund gewesen, warum der Bezirksrath die von Neftenbach erhobene Klage abgewiesen habe, sondern „weil in dem neuen Einzugsbrief die Huben ausdrücklich als eine neue Civilgemeinde aufgestellt seien“. In diesem Einzugsbrief sei übrigens zugleich eine Niederlassungsgebühr von 6 Btz. ins Schulgut Huben festgesetzt gewesen. Im Jahr 1844 sei dann der Regierungsrath angefragt worden, ob denn wirklich die Huben eine Civilgemeinde seien, worauf man die Antwort erhalten „Huben sei keine eigene Civilgemeinde, sondern gehöre zur Civilgemeinde Neftenbach, der Bezirksrath müsse sich in der erwähnten Erwägung geirrt haben.“ Den 13t Juni 1846 sei Huben wirklich zu einer Civilgemeinde erhoben worden, wobei das Geschlecht Schmidli als das einzige Bürgergeschlecht dieser Civilgemeinde, die übrigen, welche die damals bestimmte Einkaufsgebühr in das neu zu bildende Gemeindgut Huben, das Kirchen- und  Armengut Neftenbach nicht bezahlen würden, als Ansäßen erklärt worden seien. Dem Schulgut Huben gegenüber sollten auch die Bewohner von Oberhub Ansäßen sein, bis sie das Bürgerrecht von Buch erworben hätten; diejenigen vom Geschlechte Schmidli, welche das 25ste Altersjahr zurückgelegt, seien verpflichtet worden, in das neu zu bildende Gemeindgut Huben 16 fcs. zu bezahlen, den Ansäßen sei die volle Niederlassungsgebühr auferlegt worden, welche jedoch nie habe bezahlt werden können, da die Familie Schmidli kein Gemeindgut gegründet, resp. die dazu bestimmten 16 fcs. nie bezahlt habe; die Schmidli seien dabei von der Ansicht ausgegangen, man könne Niemanden wider seinen Willen zur Erwerbung eines neuen Civilbürgerrechtes anhalten; sie haben aber darum nicht Bürger einer neuen Civilgemeinde Huben sein wollen, weil sie für die Kosten der Gründung eines Gemeindgutes nichts gehabt hätten als die Mühe, alle Gemeindestellen auf der Hub versehen zu müssen; während ihrer nur 6 gegen etwa 20 Ansäßen gewesen seien & die Pflicht im Fall der Verheirathung doppelte Hochzeitsgaben resp. auch doppelte Einzugsgebühren in das Schulgut  zu entrichten. Folgerichtig haben sich daher die Glieder der Familie Schmidli nie als Bürger einer Civilgemeinde Huben, wie dieß aus ihrem Rekurs gegen die Schulverwalterwahl hervorgehe, betrachtet; sie seien es auch nicht gewesen, weil sie die vom Regierungsrathe aufgestellte Bedingung (Gründung eines Gemeindgutes Huben) nicht erfüllt & weil keiner von ihnen je bei seiner Verheirathung weder eine Hochzeitsgabe noch eine Einzugsgebühr in das Schulgut Huben entrichtet habe. Von diesen Verhältnissen jedoch scheinen die Behörden keine Kenntniß gehabt zu haben, indem sie fortgefahren, die Schmidli immer als Bürger der Civilgemeinde Huben, die übrigen als Ansäßen zu betrachten; letztere hinwieder haben, da sie ganz ohne Grund in ihren Rechten auf das Schulwesen hintangesetzt worden, in der Regel die Stellen eines Schulverwalters oder eines Schulgemeindspräsidenten nicht angenommen, woher Rekurse, Unordnungen in Hinsicht der Schulverwaltung, vielfache Mühe & Verdruß der Behörden & öftere Streitigkeiten unter den Schulgenossen selbst gekommen seien.
In solcher Verwirrung haben sich die Verhältnisse der Schulgenossenschaft Huben befun-  den, als die mittlere, hintere & untere Hub durch das Gesetz vom 28 Februar 1855 als Höfe der politischen Gemeinde Neftenbach erklärt worden seien; damit sie [recte: sei] zunächst die Frage wegen der Niederlassungsgebühr in den Vordergrund getreten; vom Bezirksrathe angefragt, habe der Gemeindrath Neftenbach das Gutachten abgegeben, „die Ansäßen auf den Huben sollen von jeder Niederlassungsgebühr in das politische Gemeindgut Neftenbach frei bleiben, da ein solches ohnehin nicht bestehe“. Immerhin müßten jetzt die Ansäßen auf den Huben die im neuesten Einzugsbrief bestimmte Niederlassungsgebühr in das Schulgut Huben bezahlen, eine Verpflichtung, welche die ganze Schulgenossenschaft für rechtswidrig halte, weil das Schulvermögen größtentheils von den Ansäßen & ihren Vätern herrühre & sie daher soviel Eigenthumsrecht auf dasselbe besitzen, als die Familie Schmidli, von welcher sr. Zt. bloß zwei Mitglieder an den Bau des Schulhauses beigetragen haben, während der Ansäßen, die Ao. 1833 an den Schulhausbau Geldbeiträge & Frohndienste geleistet, etwa 20 gewesen seien. Zwei Jahre später sei der Schulfond durch Kapitalisirung des bisher  vom Staate gelieferten Kernens entstanden, derselbe habe im Anfang 219 fl. 19 ß betragen; um denselben unangetastet zu erhalten, haben die vielen Ansäßen mit den wenigen Bürgern nach dem Vermögen vertheilte bedeutende Schulsteuern zahlen müssen, die Ansäßen seien es somit hauptsächlich gewesen, welche die Schule oekonomisch gegründet & aufrecht erhalten haben; danach wäre es unbillig, ihnen dies wohl erworbene Eigenthumsrecht auf das Schulgut Huben durch Einforderung von Niederlassungsgebühren in dasselbe abzusprechen, insbesondere da die Familie Schmidli dem Schulgut Huben gegenüber zu keinen Zeiten ein Bürgerrecht resp. ausschließliches Eigenthumsrecht besessen noch auch nur in Anspruch genommen habe. Gegenwärtig wohne auf der Oberhub ein Bürger von Hünikon; dieser, der erst seit kurzer Zeit in die Schulgenossenschaft eingetreten sei & von dessen Vorfahren keiner je auf der Hub gewohnt habe, wäre nun als Bürger der politischen Gemeinde Neftenbach Miteigenthümer des Schulgutes Huben, zu dessen Gründung & Äufnung weder er noch sein Vater beigetragen, in welches er auch keinen Einkauf bezahlt habe & hätte somit mehr Rechte  auf dieses öffentliche Gut, als diejenigen, aus deren Arbeit & Vermögen es größtentheils entstanden sei; diese Konsequenz der gegenwärtigen Ordnung auf den Huben erscheine als eine völlige Verkehrung aller Rechtsbegriffe & zeige gewiß schlagend, wie nothwendig es sei, die Rechtsverhältnisse der Schulgenossenschaft Huben in ganz anderm Sinne zu ordnen.
Außer dem Uebelstande, dass den Ansäßen auf den Huben alles Eigenthumsrecht auf das Schulgut abgesprochen zu werden scheine, liege nach dem bisherigen Gesetz auf den 5 erwachsenen Gliedern der Familie Schmidli & dem obgenannten Bürger von Hünikon die ausschließliche Verpflichtung, die Stelle eines Schulverwalters, eines Präsidenten & Schreibers der Schulgemeinde zu übernehmen & diese 6 Ansäßen nach § 22 des neuen Gemeindegesetzes allein das Stimmrecht bei Berathung über die Verwaltung des Schulgutes. [sic!] Bei alledem entbehre das Schulgut von jeher des Rechtes, Hochzeitsgaben & Einzugsgebühren zu beziehen. Diesen Uebelständen, die unbillige Lasten für alle Schulgenossen mit sich bringen, haben die Behörden vergebens abzuhelfen gesucht, jeder Versuch der Art habe nur neuen Ver-  wikelungen gerufen oder oekonomische Opfer gefordert, welche bei den hohen Schulsteuern allzugroß hätten erscheinen müssen; die Verwirrung aber werde fortdauern, die Bemühungen der Behörden & die Streitigkeiten werden kein Ende nehmen, bis auf ganz neue & gründliche Weise abgeholfen werde; das einzige Mittel dazu bestehe darin, dass allen Schulgenossen, so lange einer auf den Huben wohne, in Hinsicht des Schulgutes, der Schulgemeindsstellen & Schulgemeindsverhandlungen die gleichen Rechte zugesprochen & die gleichen Pflichten auferlegt werden, welche sie als Bürger einer Civilgemeinde Huben hätten; von selbst verstehe sich dabei, daß jeder Schulgenosse, sobald er in eine andere Schulgemeinde zöge, obgenannter Pflichten & Rechte ledig würde. In Ausführung dieses Grundsatzes könne kein Widerspruch gegen die Verfassung erblickt werden; denn die Bestimmung von § 91: Jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger sei verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt anzunehmen, schließe nicht aus, dass unter Umständen nicht auch Ansäßen dazu verpflichtet werden können; überhaupt gehen die Petenten von der Ansicht aus, dass eigenthümliche Verhältnisse auch eigenthümliche Ver-  ordnungen erfordern & daß dieß bei ihrer Schulgenossenschaft in hohem Grade der Fall sei, da sie einerseits aus Bestandtheilen zweier politischen Gemeinden, Neftenbach & Buch, zusammengesetzt worden, anderseits zu mehr als der Hälfte aus Ansäßen bestehe.
Die Schule selbst sei in gutem Stande & erscheine der Aufrechthaltung durchaus würdig. Mit Rücksicht auf die Elementarschüler könnten sich die Petenten niemals entschließen, die Schule mit derjenigen von Neftenbach zu vereinigen; dagegen müssen sie aber wünschen, dass die Schule nach besten Kräften besorgt & verwaltet werden könne, was auf die bisherige Weise immer schwieriger würde; die Petenten wünschen nur eine Schulgenossenschaft zu bilden, die in Schulsachen durch kein politisches Gemeindsbürgerrecht gebunden sei. Auf diese Weise würde dann auch das Interesse keiner politischen oder Civilgemeinde oder der Heimatsgemeinde irgend eines der Schulgenossen gefährdet. Bei dem vorliegenden Gesuch sei es auch keineswegs um Kostenersparniss zu thun; was die Petenten an der Niederlassungsgebühr in das Schulgut ersparen würden, müßte ja durch die um so viel höhere Schulsteuer wieder ersetzt werden; nur das  Verlangen nach fester & gerechter Ordnung habe sie zu diesem Schritte bewogen, welcher einmüthig beschlossen worden sei. Die Petenten anerbieten, wenn unter dieser Bedingung ihrem Gesuche entsprochen werden könne, sofort 10 fcs. in das Schulgut Huben zu bezahlen; mehr anzubieten wäre manchem unmöglich.
In seiner vom 4 März 1858 datirten Begutachtung bemerkt der Bezirksrath Winterthur: Nach seiner Ansicht sollte man die Gelegenheit, die schon so oft vergebens versuchte Vereinigung dieser Höfe zu einer Civilgemeinde zu erreichen, nicht vorbeigehen lassen, indem dadurch gleichzeitig die Schul- & Civilgemeindsverhältnisse für alle Zeiten regulirt werden könnten, was am einfachsten in der Weise geschehen dürfte, wenn die Niedergelassenen auf Huben sich in das Kirchen- & Armengut Neftenbach einkaufen würden; in das Schulgut Huben wäre kein Einkauf erforderlich, da deren Bewohner dasselbe gegründet & schon Antheilhaber an demselben seien, ein Civilgemeindgut Huben aber existire noch nicht; sollten aber auch die Versuche, eine Civilgemeinde zu errichten, scheitern, so sei doch wenigstens die Bildung einer Schulgenossenschaft möglich; dem von den Petenten in dieser Richtung gestellten Gesuche könnte nach der Ansicht  des Bezirksrathes am besten in der Weise entsprochen werden, dass diejenigen Bewohner der Hubhöfe, welche den Schulfond der Schule Huben gestiftet & sich bis jetzt in denselben eingekauft haben, seien dieselben nun Bürger der Gemeinde Neftenbach oder Buch oder Niedergelassene, die Schulgenossenschaft Huben bildeten & alle diejenigen Pflichten & Rechte übernähmen, wie die Bürger einer ordentlichen Schulgemeinde; zöge einer derselben von den Huben weg, so würde er dieser Rechte verlustig, neu eingezogene dagegen, möchten diese nun Bürger der politischen Gemeinde Neftenbach oder einer andern Gemeinde sein, so lange als Niedergelassene zu betrachten wären, bis sie sich ebenfalls in das Schulgut eingekauft hätten.
Zu einer auf Freitag den 3 September veranstalteten Besprechung betreffend die Verhältnisse der Huben erschienen Herr Pfarrer Kübler, Herr Hug, Präsident der politischen Gemeinde Neftenbach & Hr. Johs. Schmidli auf der untern Hub. Aus der Besprechung ging im Wesentlichen Folgendes hervor:
1. Im Allgemeinen schlossen sich die Erschienenen an die Petition an.
2. Die Errichtung einer Civilgemeinde dürfte namentlich wegen der damit verbundenen Grün-  dung eines Civilgemeindgutes auf sehr großen Widerstand stoßen.
3. Der Einkauf in das Bürgerrecht dürfte sowol nach der Erklärung des Gemeindspräsidenten als nach derjenigen des anwesenden Hubenbewohners von beiden Theilen als wahrscheinliche Auskunft angenommen werden.
4. Zeigte es sich, dass bisanhin die Braut- & Bechergelder von den Huben statt in ihr Schulgut in das Schulgut Neftenbach fielen, was bei dieser Gelegenheit als ein irriges Verfahren, das jedenfalls in Zukunft nicht mehr inne gehalten werden könne, bezeichnet wurde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, den dabei Betheiligten folgendes Projekt einer Uebereinkunft behufs Regulirung der „Verhältnisse der Schulgenossenschaft Huben“ vorzulegen:
1. Den seit längerer Zeit auf der mittlern & hintern Hub Neftenbach mit Grundeigenthum Niedergelassenen
Jakob Boßhard von Wyla
Joh. Stolz von Buch
Ulrich Frei von Rickenbach  
Heinrich Frei von Rickenbach
Heinrich Huber von Oberembrach &
Heinrich Huber von Buch.
wird binnen einer von der Direktion des Innern zu bestimmenden, die Dauer eines halben Jahres jedenfalls nicht übersteigenden Frist, freigestellt, sich um die Summe von 60 fcs. jeder ins Bürgerrecht der politischen Gemeinde Neftenbach einzukaufen, in der Meinung, dass damit auch die Familien derselben im Sinne des § 89 des Gemeindegesetzes aufgenommen sein sollen & daß für jeden majorennen Sohn, der sich mit aufnehmen lassen will, die Hälfte mehr zu bezahlen ist. Von den 60 fcs. sind 15 fcs. Einzugsgebühr in das Kirchengut & 45 fcs. Einzugsgebühr ins Armengut, diejenige ins Schulgut wird gänzlich nachgelassen.
2. Für diesen Einkauf werden die weitern sonst nach § 83 des Gemeindegesetzes erforderlichen Ausweise erlassen.
3. Mit Ablauf der von der Direktion des Innern anzusetzenden Frist erlöschen die in Art. I & II gestatteten Erleichterungen des Einkaufs & werden die vorbezeichneten Niedergelassenen in Rechten & Pflichten lediglich nach den Vorschriften der Gesetze & des Einzugsbriefes behandelt, in der Meinung jedoch, daß Bürger von Neftenbach, welche auf der obern Hub (Gemeinde Buch) und  Bürger von Buch, welche auf den übrigen Huben (Gemeinde Neftenbach) anstößig [recte: ansäßig] sind, die ins Schulgut fallende Quote der Ansäßgebühr nicht zu bezahlen haben.
4. Bei Annahme dieses Projektes werden die Huben theils als Schulgenossenschaft theils als Höfe der politischen Gemeinden Neftenbach resp. Buch betrachtet & unterliegen den diesfälligen gesetzlichen & administrativen Bestimmungen.
II. Falls vorstehendes Projekt von den Betheiligten nicht angenommen werden sollte, so behält sich der Regierungsrath den weitern Entscheid vor.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
