Schrbn. an den Bundesrath betr. d. Niederlassungsgesuch d. Hrn. Privatdozenten Wislicemus aus Amerika.
Die Direktion des Innern berichtet: Behufs einer Niederlassungsbewilligung seien ihr eingelegt worden:
a. ein amerikanischer Pass d. d. 5. Mai 1856 für Herrn Joh. Wislicemus welcher seine Absicht ein Bürger der Vereinigten Staaten zu werden erklärt habe“ [sic!]; Dieser Pass sei vom Mayor von New-York ausgestellt und dessen Unterschrift vom Gesandten der Vereinigten Staaten in Bern beglaubigt.
b. ein vom 2. Mai 1860 datirtes Zeugniss des amerikanischen Konsuls in Zürich folgender Massen lautend:
„Die von mir vollzogene Trauung des amerikanischen Bürgers Johannes Wislicemus ist nach den Gesetzen von Nordamerika gültig und ist mit diesem Akte auch sogleich seine Frau Maria Katharina geb. Sattler (sollte dieselbe nicht schon früher gewesen sein) Bürgerin der Verein. Staaten von Nordamerika geworden.
So gegeben unter meiner Hand u. Siegel zu
Zürich den 2. Mai A. D. 1860.
					Der Konsul
					(sig.) G. H. Goundie.“
Der zwischen der Schweiz und den Verein. Staaten im Jahr 1850 abgeschlossene Vertrag be-  treffend Niederlassung u. s. w. enthalte in Art. IV. folgende Bestimmung. „Um ihre Eigenschaft als Bürger der Vereinigten Staaten Amerikas oder als Schweizerbürger darzuthun, müssen die Angehörigen der beiden kontrahirenden Theile Inhaber von Pässen oder andern Papieren in gehöriger Form sein, welche ihre eigene, sowie die Landesangehörigkeit ihrer Familienglieder bezeugen u. die von einem diplomatischen oder Konsulatsagenten ihrer Nation, der in demjenigen Lande residirt, wo sie wohnen wollen, ausgestellt oder visirt sind.“
Ob nun das eine oder andere der eingangserwähnten Aktenstücke dieser Vorschrift entspreche, sei etwas zweifelhaft, da das erstere den Herrn Wislicemus nicht bestimmt als amerikanischen Bürger erklärt, das zweite aber, welches ihn u. seine Frau allerdings als solche bezeichnet, mehr eine Erklärung über die Befugnisse des Konsuls, also gewissermassen ein Zeugniss in eigener Sache sei.
Zudem komme in Frage, inwieweit überhaupt eine solche Befugniss auswärtiger Konsulare oder diplomatischer Agenten, Trauungen vorzunehmen, anzuerkennen sei.
Ueber den letztern Punkt dürfte es erforderlich sein, sich mit dem Obergerichte ins Einver-  nehmen zu setzen u. ebenso je nach Umständen auch mit dem Bundesrathe. Vorher aber sollte man sich Gewissheit darüber verschaffen, ob wirklich Hr. Wislicemus u. seine Gattin als amerikanische Bürger anerkannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
