Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Altersdispens f. Albert Bleuler v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1875.]
Das Obergericht übermittelt in Erledigung der dießseitigen Zuschriften vom 27. Jenner d. Js. und 17. d. Mts. den Beschluß des Bezirksgerichts Zürich vom 6. Hornung abhin, wodurch das Gesuch des Albert Bleuler von Zollikon,  wohnhaft in Brüssel, um Altersdispens behufs der Verehelichung bis zur Vervollständigung der Akten abgewiesen wird.
Nach der beigefügten Bemerkung des Obergerichts rührt die verspätete Mittheilung fraglichen Beschlusses von einem Versehen der Bezirksgerichtskanzlei her.
Hievon wird dem Bundesrath unter Zustellung des erwähnten Aktenstückes Mittheilung gemacht.
