Schulgede Gütikhausen; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Schulgemeinde Gütikhausen hat in den Jahren 1878–79 ein neues Schulhaus enthaltend Lehrsaal, Lehrerwohnung & Arbeitsschulzimmer erstellt mit einem 
Kostenaufwand von
24,000
Fr.
Davon kommen bei Berechnung des Staatsbeitrages in Abzug:  
Uebertrag
24,000
Fr.
b.
Entschädigung für Erbauung eines Thurmes & Spritzenlokals
2500
Fr.
c.
Bauleitung, Gratifikationen
1000
“
e.
Zinsen
500
“
f.
Erlös aus altem Material
1000
“
5000
“
Es fällt somit in Berechnung die Summe von
19,000
Fr.
Die Schulgemeinde Gütikhausen besitzt ein Vermögen von 164,000 Fr. auf 46 steuerpflichtige Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 3000–4000 Fr. [IV. Klasse]. Die Zahl der Haushaltungen beträgt 37, also die Zahl der Steuereinheiten 164 + 46 + 37 = 247 [II. Klasse]. Der sich ergebenden III. Durchschnittsklasse kann ein Beitrag von bis auf 25% der in Betracht fallenden Bausumme zugetheilt werden. [25% von 19,000 Fr. = 4750 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Gütikhausen erhält an die Kosten der Erstellung ihres neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von 4700 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
