Hr. [Heinrich] Schmid, v. [Unter-Oetweil], Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Hrn. Heinrich Schmid, von Unter-Oetweil,
betreffend Bestimmung eine Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Brachmonat 1844 wurde Hrn. Joh. Rud. Däppeler, Müller, in Würenlos, die Bewilligung ertheilt, bei der Ueberfahrt unterhalb des Dorfes Unter-Oetweil am rechten Ufer der Limmat eine Mühle zu errichten und hiefür das nöthige Wasser aus dem Flusse durch einen 400’ langen Kanal auf ein unterschlächtiges Rad zu beziehen & dasselbe in einem 5000’ langen Unterkanal wieder in die Limmat zu leiten.
Dieses Wasserwerk wurde den Vorschriften der Urkunde gemäß ausgeführt, konnte aber des allzu gerin-  gen Gefälles wegen nicht in Gang gebracht werden, und der Eigenthümer desselben, Däppeler, wurde fallit.
Im Jahr 1849 wurden die Herren Felix Kunz, Müller in Nieder-Steinmaur & Felix & Rudolf Müller, in Neerach, Züger dieses Gewerbes & erwirkten, um denselben in Betrieb setzen zu können, eine vom 9. Heumonat 1849 datirte, regierungsräthliche Bewilligung das Auffangswuhr um 700’ flußaufwärts verlängern zu dürfen, wodurch der Zweck während der höhern Flußstände erreicht wurde. Zur Winterzeit oder bei kleinerm Wasserstande dagegen war aber immer noch Mangel an gehörigem Zufluß, weswegen den Besitzern des Wasserwerkes mit Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1858 die Errichtung eines fliegenden Wuhres quer über die Limmat zur Winterzeit bewilligt wurde.
Im Mai 1859 kaufte der gegenwärtige Besitzer Herr Heinrich Schmid von Unter-Oetweil die Mühle an.
B. Aus der Lokaluntersuchung durch den Kreisingenieur ergab sich, daß bei Anlage des Wasserwerkes die urkundlichen Bestimmungen innegehalten sind. Was die in Disp. I. 11. der Urkunde vom 22. Brachmonat 1844 vorgeschriebene nachträgliche Bestimmung der Höhe der Radgrundschwelle & des Fachbaumes betrifft, so ist dieser Vorschrift dadurch Genüge geleistet, daß im dießfälligen Wasserrechtsplan [No 187] ein umfassendes Nivellement über das ganze Wasserwerk aufgenommen wurde.
C. Laut Vermessungsbericht beträgt die Wassermen-  ge 48 Kubikfuß und die Fallhöhe 1’ 2’’. Das Produkt dieser beiden Zahlen, 57,6, muß jedoch, da das Rad unterschlächtig ist, um 1/5, d. h. 11,5 vermindert werden, so daß die Zahl 46,1 herauskommt. Es ist somit eine Wasserkraft von 2,3 Maßeinheiten vorhanden & es beträgt in Folge dessen – die Maßeinheit zu Frk. 7.29 gerechnet – der jährliche Wasserzins Frk. 16.77. Da bisher von diesem Wasserwerke noch kein Zins entrichtet wurde, so sind gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 14. März 1863 mit Martini 1864, 10 Zinse im Betrage von Frk. 167.70 Rp. zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 22. Brachmonat 1844, 9. Heumonat 1849 & 22. Mai 1858 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Herrn Heinrich Schmid, von Unter-Oetweil befindliche Wasserrecht an der Limmat wird auf Frk. 16.75 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1865 zu bezahlen ist.
Für Benutzung der Wasserkraft von Martini 1854 bis Martini 1864 hat Herr Schmid an die Domänenkasse sofort die Summe von 167.50 zu entrichten.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Brachmonat 1844 aufzunehmen.  
III. Herr Schmid hat in seinen Kosten diesen Beschluß im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen & zwar binnen 6 Wochen.
IV. Hat Herr Schmid die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Schmid unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskreis [im Auszuge] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
