Karl Spörri im Grundthal - Wald; Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 25. Oktober sendet Hr. Karl Spörri im Grundthal - Wald, die Fabrikordnung für seine mechan. Baumwollweberei abermals ein und ersucht um Aufhebung der ihm durch Regierungsbeschluß vom 1 Novbr. gestellten Bedingung, resp. um Genehmigung des Schluß-  satzes von § 4: „In Nebenstunden werden nur allfällige Hülfsarbeiten“ u. s. f.
Art. 12 des Entwurfes der Vollziehungsverordnung zum eid. Fabrikgesetz definirt die sog. Hülfsarbeiten wie folgt:
„Als Hülfsarbeiten sind diejenigen zu betrachten, welche innerhalb eines gegebenen Arbeitstages vollendet werden müssen, jedoch nicht innerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit vollendet werden können.“
Angesichts dieser Bestimmung wird, wenn sie definitiv erlassen sein wird, Veranlaßung vorhanden sein, auf die Fabrikordnung der Herren Reymann & Spörri zurückzukommen, nicht aber vom Beschlusse, dat. 1. Novbr. d. Js., abzugehen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Karl Spörri wird nicht eingetreten und hat es demnach beim Entscheide vom 1. Novbr. sein Verbleiben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
