Der Gemeinde Lindau wird für Straßenbauten e. Staatsbeitrag zugesichert.
In Sachen der Gemeinde Lindau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Lindau stellt in Zuschrift an den Regierungsrath, d. d. 1 September d. Js das Gesuch, es möchte der Gemeinde Lindau ein Staatsbeitrag bewilligt werden an die Kosten der Anlage einer neuen Straße 3tr. Klasse, in der Länge von 1879 Fuß, von dem Rikoner Bann bis auf die Zürich-Winterthurer Straße bei Tagelschwangen, & führt zur Begründung die vielen anderweitigen von der Gemeinde schon bestrittenen Kosten für die Anlage von Straßen 3tr. Klasse, sowie ihre noch bedeutenderen alljährlichen Kosten für den Unterhalt der ihren Bann in längern Strecken durchziehenden Kempthalstraße und Zürich- & Winterthurer Straße (Straßen erster- & zweiter Klasse) an.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten  des Baues der Straße 3tr. Klasse, von dem Rikonner Bann bis auf die Zürich-Winterthurer Straße bei Tagelschwangen ein Staatsbeitrag, dessen Größe aber erst nach der Vollendung der Straße bestimmt werden soll, zugesichert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
