Bericht des Bundesrathes betf. das angeblich verbrecherische Treiben der politisch[en] Flüchtlinge in der Schweiz.
Der Bundesrath berichtet mit Kreisschreiben vom 8 d. M. daß laut Anzeigen der französischen & österreichischen Gesandtschaften in der Schweiz die Revolutionsparthei zum Zwecke des Umsturzes der bestehenden Regierungen namentlich im Süden der Schweiz großartige Verbindungen haben solle & daß der deutsche Flüchtling Kinkel einen neuen Angriffsplan vorgeschlagen habe, der von der Revolutionsparthei genehmigt worden sei, u. darin bestehe, ein vollständiges System von Falschmünzerei zu betreiben.
Indem der Bundesrath auf das Gefährliche eines solchen Treibens aufmerksam macht & baldige umständlichere Aufklärungen verspricht, ladet er zu Nachforschungen & dießfälligen ungesäumten Berichterstattungen ein. 
Es wird beschlossen:
Hievon ist der Direktion der Polizei durch Uebermittlung des fraglichen Schreibens Kenntniß zu geben.
