Frau [Barbara] Boßhard, geb. Wild v. Oberhittnau. Abgew. Rek. betr. Verweig. v. Ausweisschriften.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Zimmermann in Wetzikon, Namens der Frau Barbara Boßhard geb Wild, von Oberhittnau, wohnhaft auf der Breite-Goßau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Verweigerung der Verabfolgung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A–C. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 9. März d. Js hat der Bezirksrath Pfäffikon die Beschwerde der Frau Boßhard abgewiesen und derselben die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Zimmermann Namens der Frau Boßhard, indem er Folgendes anführt: Er habe irrigerweise vor Bezirksrath angeführt, daß sich Rekurrentin von ihrem Manne entfernt habe. Die Sache verhalte sich umgekehrt so: Frau Boßhard sei das einzige Kind ihrer betagten Eltern, welche einen kleinen Bauerngewerb besitzen in Goßau und ihre Bewilligung zur Verehlichung derselben mit Boßhard nur unter der Voraussetzung ertheilt haben, daß dieser zu ihnen ziehe und den Gewerb bearbeite. Boßhard sei aber nur kurze  Zeit geblieben und habe sich von seiner schwangern Gattin zu einer Zeit entfernt, als sie überdem noch ein halbes Jahr lang krankheitshalber das Bett habe hüten müssen. Die Behauptung der Mißhandlungen könne von ihr bewiesen werden. Es sei nicht Sache der Verwaltungsbehörden, zu prüfen, ob Rekurrentin mit oder ohne Grund von ihrem Manne getrennt werde und es haben dieselben auch das Recht nicht, auf dem vom Gemeindrathe versuchten Wege getrennte Ehegatten zusammen zu weisen. Die Frage sei einfach die, ob der Frau Boßhard, die sich unter keinen Umständen mehr mit ihrem Manne vereinigen wolle, und physisch auch nicht dazu gezwungen werden könne, die nöthigen Ausweisschriften ertheilt werden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 46 des Gem. Ges. ist der Gemeindrath nur verpflichtet, einem selbstständigen Bürger auf sein Verlangen die zum Aufenthalt außer der Heimatgemeinde erforderlichen Ausweisschriften zu ertheilen.
2. Nach den § § 126, 127 und 130 des privatr. Ges. B. ist der Ehemann das Haupt der Ehe und die Frau seine Genossin. Letztere ist verpflichtet, dem Erstern in seine Wohnung zu folgen. Ausnahmsweise, insoweit dringende, die Wohlfahrt  der Frau ernstlich gefährdende Gründe es rechtfertigen, kann das Gericht derselben die Verpflichtung, ihrem Manne nachzufolgen, erlassen.
3. Hieraus folgt, daß eine Ehefrau ohne Zustimmung des Mannes oder ohne einen speziellen Gerichtsbeschluß nicht anderwärts wohnen darf. Sie entbehrt daher gerade mit Bezug auf die Freizügigkeit derjenigen Selbstständigkeit, welche einen Bürger berechtigt, vom Gemeindrathe die Verabfolgung von Ausweisschriften zu verlangen. Der Gemeindrath würde durch Ertheilung solcher Schriften der Rekurrentin die Nichterfüllung einer ihr obliegenden Pflicht in einer dem Zwecke des Gesetzes zuwiderlaufenden Weise erleichtern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hittnau und an die Rekurrentin. 
