Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Aufnahme des D. Keßler v. Wattwyl in die hies. Strafanstalt.
Die Regierung des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 28 August d. Js. das Gesuch, daß der vom dortigen Obergerichte zu einer zweijährigen Kettenstrafe verurtheilte Daniel Keßler von Wattwyl zur Erstehung seiner Strafe gegen Entschädigung in die hiesige Strafa-anstalt-a aufgenommen werde.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, –
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Zug zu erwiedern, daß mit Rücksicht auf die angegebenen Verhältnisse die Aufnahme des Keßler nicht stattfinden könne. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen. 
