Ratifikation des Verkaufs von 2 Bauplätzen an der Schienhutgaße an Herrn Fürsprech Klauser.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Antrages den Verkauf von zwei Bauplätzen No. 130. und 131. auf dem Schanzenland, zusammen 30,500. [Quadratfuss] haltend, an der Schienhutgaße gelegen, an Herrn Cantonsfürsprech Klauser, welcher, nachdem er bei wiederholten Versteigerungen Meistbieter geblieben, sich noch zu einem Nachtrage von 100. Franken einverstanden, um die Gesammtsumme von 6000. Franken nach den vorgelegten Gantbedingungen gutgeheißen und genehmigt, in der Meinung, daß zwei Drittheile dieser Kaufsumme schuldbrieflich versichert, ein Drittheil aber bei Fertigung des Kaufes baar bezahlt werde.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gege[be]n. 
