Gesuch des H[errn] Thommann-Heußer in Zollikon um Bestimmung der Breite e. Straße 3t Cl.
In Sachen des Herrn Thommann-Heußer am Gstad, Gemeinde Zollikon 
betreffend Gesuch um Bestimmung der Breite für eine Straße 3tr Classe
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 25 März d. Js beschlossen:
Es solle die Straße vom See durch die Dorfgemeinde Zollikon bis in die Forchstraße nach dem Projekte des Hrn. Ingenieur Pestalozzi korrigirt werden.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 30 Augstmonat d. Js stellt nun Hr. Thommann-Heußer das Gesuch, der Regierungsrath möchte auch noch die Breite der fraglichen Straße & zwar auf 16 Fuss bestimmen.
C. Der Gemeindrath Zollikon spricht sich in seiner Beantwortung dieses Gesuches an den Stellvertreter des Direktors der öffentlichen Arbeiten, d. d. 5 Herbstmonat d. Js im Wesentlichen dahin aus:
Nach Eingang des Fact. A erwähnten Regierungsbeschlusses habe der Gemeindrath behufs Fassung der nöthigen Beschlüsse für Ausführung der betreffenden Straße eine ordentliche Gemeinde besammelt & dieselbe habe mit Rücksicht auf die Breite der Straße beschlossen:
„Die Breite der Straße wird, wo dieselbe neu angelegt werden muß, oder wo bei der Korrektion die Verhältnisse ohne Schwierigkeit  solches gestatten, auf 16‘ festgesetzt.“
Diesen Beschluß habe nun aber der Petent in der Gemeindsversammlung nicht etwa bloß stillschweigend hingenommen, sondern er habe demselben sogar bei der Diskussion ausdrücklich seine Zustimmung ertheilt.
Da nach der Antwort des Gemeindrathes Zollikon die Gemeinde beschlossen hat, die Breite der Straße soll, wo solches ohne Schwierigkeit geschehen kann, 16 Fuss sein, eine weitere Verfügung des Regierungsrathes daher für einstweilen nicht nothwendig ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der öffentlichen Arbeiten im Ausstande des Letztern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch als erledigt anzusehen.
II. Habe Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Zollikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
