Schreiben an die Regierung von Schaffhausen, betreffend Auslieferung des in Folge Postdiebstahls bei Georg Müller von Siblingen aufgefundenen Geldes.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. berichtet das Cantonal-Verhöramt betreffend die Untersuchung wegen des durch Georg Müller von Siblingen begangenen Postdiebstahls Nachstehendes.
Ungeachtet das Oberpostamt in hier den verübten Diebstahl lediglich auf ca. 880 fl. R V. angegeben habe, so sei nach den  vom Verhöramte Schaffhausen eingesandten Untersuchungsakten auf Müller und deßen Verwandten die Summe von ca. 2800. fl. meistens in Gold aufgefunden, und da von dem Inquisiten kein Geständniß erhältlich war, für einstweilen bei der Staatskassa in Schaffhausen deponirt worden. Nachdem nun aber Müller bei seinem ersten Verhöre in hier das Geständniß abgelegt habe, daß das aufgefundene Geld von dem wirklich von ihm verübten Postdiebstahl herrühre, und überdieß aus einer Einvernahme des Herrn Henggeler und Comp. in La Chaux de fonds sich ergeben habe, daß das von ihnen mit fl. 390. deklarirte Paket irriger Weise fl. 4000. an Gold enthalten, so habe das hiesige Cantonal-Verhöramt von der Regierung von Schaffhausen das in der dortigen Staatscassa deponirte Geld behufs der nöthigen Ratifikation zu den dießseitigen Akten abverlangt; allein die Antwort erhalten, daß man ein solches Begehren von Seite der hiesigen Regierung gewärtige, um dießfalls eintreten zu können, daher das Verhöramt darum nachsuche, es möchte die vollständige und unveränderte Ablieferung des fraglichen Geldes hieher zur weitern Untersuchung bei der Regierung von Schaffhausen ausgewirkt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] das von dem Cantonalverhöramte nachgesuchte Begehren zu stellen.
