Antw. an Statth. Amt Horgen betr. Expropriation für Bendlikon, Verbindungsstraße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Kilchberg, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Expropriation,
nach Einsicht einer Einfrage resp. Antrages des Statthalter-  amtes Horgen
und eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Statthalteramt Horgen wird auf sein Begehren vom 30. Sept., daß nach erfolgter Durchführung des Schätzungsverfahrens in der Expropriationsangelegenheit der Gemeinde Kilchberg zum Zweck der Ueberweisung der erhobenen Rechtsstreitigkeiten an das Gericht nunmehr der Regierungsrath gemäß § 6 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten den definitiven Entscheid über die Ertheilung des Expropriationsrechtes fasse, geantwortet, daß ein derartiger Beschluß im vorliegenenden Fall nicht mehr nöthig sei, da bereits durch den Beschluß vom 30. April das Recht der Expropriation im Sinne des § 21 des Gesetzes vom 30. Novbr. 1879 und des § 6 der bezügl. Verordnung vom 6. März 1880 definitiv ertheilt worden sei.
