Der Vorort theilt die Anmeldungen auf die Stelle des eidg. Administrators mit.
Mit Schreiben vom 6ten hjs. theilt der Vorort mit, es haben sich für die Stelle eines Administrators der eidgenössischen Kriegsfonds gemeldet, der bisherige Beamte Herr Sidler, Herr Oberst Weiß zu Winterthur und Herr Kunkler-Füßli zu Zürich, gewesener eidgenössischer Kriegskommissär.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen,
hievon den HHerrn Bürgermeister Mousson in Kenntniß zu setzen mit dem Beifügen, es sehe sich dadurch nicht veranlaßt, an der früherhin ertheilten Instruktion etwas abzuändern. 
