Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. die unregelmäßig eingesegnete Ehe des Jb. Maß von Landschlacht mit Sus. Mettler v. Ossingen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 16t dß. betreffend Beschwerdeführung gegen das Pfarramt Altnau wegen unbefugter Einsegnung der Ehe der Susanna Mettler von Ossingen mit Jakob Maß von Landschlacht, berichtet die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 11/21 d. es ergebe sich aus der dem genannten Pfarramt abverlangten Verantwortung, daß dasselbe die Einsegnung dieser Ehe gestützt auf eine Bescheinigung, welche vom Pfarramt Ossingen unterm 31ten Juli ausgestellt und vom Präsidium des Bezirksgerichtes Andelfingen am 11t August legalisirt worden, vorgenommen habe, welche Bescheinigung zwar auf der Außenseite – Verehlichung- und Proklamationsschein überschrieben sei, in ihrem Inhalte aber von einer stattgefundenen Verehlichung nichts erwähne.
Der Kleine Rath habe deßhalb dem Herrn Pfarrer Steiger die gebührende Zurechtweisung ertheilt und demselben für die Zukunft größere Aufmerksamkeit und genaue Beachtung bestehender Vorschriften ernstlich empfohlen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es sei hievon dem Gemeindrathe Ossingen Kenntniß zu geben und demselben überlassen, weitere Reklamationen zu erheben, oder die Sache auf sich beruhen zu lassen.
Mittheilung an den Gemeindrath Ossingen durch das Mittel des Statthalteramtes.    
