Ratifikation e. mit H[errn] Reg. Präsident Dr. Zehnder abgeschlossenen Kaufvertrages üb. e. Parzelle Schanzenland.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unter Ratifikationsvorbehalt mit Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder abgeschlossenen Kaufvertrag über eine Parzelle Schanzenland vor. Dieses ca 5500 [Quadratfuss] haltende Stück Land liegt an der Weinberg- u. Leonhardsgasse, besteht aus einer steilen Böschung u. es befindet sich in demselben ein Gewölbe, dessen Unterhalt bis anhin vom Staate getragen wurde, nunmehr aber an den Käufer übergehen soll. Wegen seiner Lage hat es nun für den Besitzer des Mühlehaldengutes oder für den Anstöser nach Süden, Werth, letzterer erklärte aber, das Grundstück unter den aufgestellten Bedingungen nicht übernehmen zu können. Aus diesen Gründen hält die Direktion die Abhaltung einer Versteigerung für unnütz. Das Grundstück ist im Inventar unter dem Titel „unentbehrliche Liegenschaften[“] mit fcs. 950 gewerthet, der Kaufpreis beträgt fcs. 3600, der Quadratfuss kömmt daher nicht ganz auf 67 Rp. zu stehen, welcher Preis zwar allerdings sehr niedrig, aber durch die besondere Beschaffenheit des Grundstückes gerechtfertigt ist.  
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder abgeschlossenen Kaufvertrage d. d. 31. August l. Js. wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion.
