Abgew. [Rekurs] d. Hrn. Gemdamm. Hotz in Ob. Dürnten gegen d. Dir. des Innern betr. Betreibung einer Wirthschaft.
In Sachen des Herrn Gemeindammann J. Hotz in Oberdürnten, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion des Innern, betreffend Betreibung einer Wirthschaft,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion des Innern erließ unterm 17. Aug d. Js. folgende Verfügung: Es könne auf den Wunsch des Herrn Gemeindammann Hotz, die Wirthschaft in seinem Hause seinem Sohne oder einer andern dritten Person zu übertragen und daneben in dem gleichen Hause die Stellen eines Gemeindammanns und Gemeindspräsidenten zu bekleiden, nicht eingetreten werden und es sei daher Herr Gemeindammann Hotz nochmals aufzufordern, sich darüber bestimmt zu erklären, ob er die fraglichen Gemeindestellen oder die Betreibung einer Wirthschaft aufgeben wolle.  
B. Hierüber beschwert sich Herr Gemeindammann Hotz mit Eingabe vom 22. Aug. d. Js. und führt im Wesentlichen folgendes an: Er besitze ein geräumiges mit zwei Wohnungen versehenes Haus, an welchem sich als Anbau ein Waschhaus mit zwei Zimmern und einem besondern Eingang versehen unter No 31C befinde; in diesem Anbau gedenke er zu wohnen, insofern jene Wohnungen nicht nach § 24 des Gemeindegesetzes als zwei Häuser angesehen werden sollten; auf diese Weise werde dem Gesetze hinlänglich ein Genüge geleistet; in den Städten Zürich und Winterthur, wo beinahe alle Häuser an und auf einander gebaut seien, könne leicht der Fall eintreten, daß zwei Bürger ein Haus neben oder auf einander besitzen und bewohnen, in welchem der eine Wirth, der andere Stadtammann sei; es können auch andere höhere Beamtete, welche nicht wirthen dürfen, in Häusern, wo gewirthet werde, wohnen, z. B. Herr Bezirkskommandant Pfister in Wolfhausen, neben dessen Haus unter der gleichen Nummer eine Speisewirthschaft betrieben werde. Wenn ihm (dem Rekurrenten) gestattet würde, sein Büreau (Wohnung) in jenem Anbau  No 31C zu errichten, so würde er letztern von der Wirthschaft ganz abschließen.
C. Die Direktion des Innern erwiedert hierauf in ihrer Rekursbeantwortung vom 27. vor. Mts: Ein Haus, welches nur durch einen Hausgang getheilt werde, welcher zu den Zimmern beider Haustheile führe, könne nicht als ein doppeltes Haus bezeichnet werden; ein Waschhaus mit zwei Zimmern sei kein Haus, in welchem Rekurrent Tag und Nacht wohnen würde; mit dieser eventuellen Waschhauswohnung habe es daher nur die Meinung, daß das Büreau dorthin verlegt würde, der Wohnsitz des Beamteten dagegen im Hause verbliebe, wodurch das Gesetz umgangen würde; das Beispiel der Städte Zürich und Winterthur passe hier um so weniger, als offenbar auch dem Stadtammann nicht gestattet werden könnte, in einem Hause zu wohnen, in welchem in einem andern oder gar auf dem gleichen Stocke und nur durch einen Hausgang getrennt, gewirthet würde; die Vergleichung mit der Wohnung des Herrn Bezirkskommandant Pfister sei ebenfalls nicht stichhaltig, abgesehen davon, daß die Wohnung eines Bezirkskommandanten mit der Vollziehung  des Gemeindegesetzes in keinem Zusammenhang stehe; während nämlich das Haus des Rekurrenten nur einen Eingang habe und nur in der Mitte von einem Hausgang durchschnitten werde, habe das Pfister’sche Haus zwei ganz verschiedene Eingänge und sei durch eine ganze Mauer vollständig in zwei Theile getheilt.
In Genehmigung der von der Direktion des Innern in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und die Verfügung der Direktion des Innern bestätigt.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an das Statthalteramt Hinweil, c) an die Direktion des Innern, Letztere unter Zustellung der Akten. 
