Hauptm. Cd. Pfisters Erben in Uetikon, Rek. betr. Steuernachzahlung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Rudolf Steiger in Uetikon als Vormund der Erben des Hrn. Hauptmann Cd. Pfister auf der Hub daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen vom 4. Mai d. Js., betreffend Steuernachzahlung,
beschlossen:
I. Es sei mit Rücksicht darauf, daß zur Zeit noch Zweifel darüber bestehen, welches Resultat die Liquidation des in Frage stehenden Vermögens ergeben werde, auf den rekurrirten Beschluß zurückzukommen, nachdem der Gemeindrath Uetikon darüber berichtet haben wird.
II. Mittheilung an denselben, an Hrn. Steiger, das Statthalteramt Meilen und die Direktion der Finanzen.
