Reg. v. Tessin. Zuschrift an dies. betr. fernere Unterstützung d. Familie Merlini v. Morbio in Affoltern.
In Sachen
der Familie des verstorbenen Peter Merlini von Morbio, Kt. Tessin, wohnhaft in Affoltern a/A.,
betreffend Unterstützung,
ergibt sich:
A. Nach einer Eingabe des Pfarramtes Affoltern a/A., vom 15. dieß hat die Familie Merlini, welche fortwährend in den ärmlichsten Verhältnissen lebe, seit länger als einem Jahre keine Unterstützung aus ihrer Heimatgemeinde mehr erhalten,  obwol die letztere die Hülfsbedürftigkeit der Familie aus frühern Berichten gar wol kenne und sich leicht vorstellen könne, daß bei der Steigerung der Lebensmittelpreise die Familie noch weniger als früher bestehen könne. Dem Vormunde der Familie, Hrn. Vollenweider in Mettmenstetten, welcher derselben bisher nothgedrungen Vorschüsse gemacht habe & sich natürlich weigere, dies weiter zu thun, könne solches auch nicht zugemuthet werden.
Das Pfarramt stellt daher das Gesuch um Verwendung bei der Regierung des Kantons Tessin dafür, daß die Gemeinde Morbio angehalten werde, der Familie Merlini einen regelmäßig zu verabfolgenden jährlichen Unterstützungsbeitrag von Fr. 300 auszusetzen, in der Meinung, daß der Betrag für das Jahr 1873 mit aller Beförderung hieher gesandt werde, & bemerkt ferner, daß, so schwer es der Mutter falle, sich von ihren Kindern zu trennen, ohne regelmäßige Hülfe aus der Heimatgemeinde gar nichts Anderes übrig bleibe, als die Kinder auf armenpolizeilichem Wege der Gemeinde Morbio zur Versorgung zuführen zu lassen.
B. Mit Zuschrift vom 21. dies empfiehlt der Bezirksrath Affoltern das Gesuch des Pfarramtes  zur Entsprechung, da es der armen Wittwe Merlini total unmöglich sei, bei den jetzigen Verhältnissen sich und ihre sechs unerzogenen Kinder ohne anderweitige Hülfe durchzubringen, & es daher wol dringend geboten sei, daß nicht nur eine vorübergehende, sondern eine regelmäßige Unterstützung verabfolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist die Regierung des Kantons Tessin unter Darstellung des Sachverhaltes dafür anzugehen, die erforderlichen Schritte zu thun, damit eine definitive Regelung der Unterstützung der Familie Merlini im Sinne des Gesuches des Pfarramtes Affoltern a/A stattfinde.
