Beschluß betr. Besetzung d. Stelle e. Sekretärs d. Krankenaufnahmskomission.
Betreffend die Besetzung der erledigten Stelle eines Sekretärs der Krankenaufnahmskommission berichtet die Direktion des Sanitäts-und Gefängnißwesens:
Durch den am 22. Sept. a. p. erfolgten Hinschied des Hrn. Med. Dr Meyer-Ahrens ist die Stelle des Sekretärs der Krankenaufnahmskommission in Erledigung gekommen. Bezüglich der Besetzung derselben ist die Aufnahmskomission laut ihrer Eingabe vom 3. Jenner nach eingehender Berathung zu der Ansicht gelangt, daß es mit Rücksicht auf die bei der bevorstehenden Revision des Gesetzes betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten möglicherweise eintretenden Aenderungen im Aufnahmsmodus zweckmäßig erscheine, u. auch im Interesse einer raschen Erledigung der Geschäf-  te liege, wenn die Funktionen ihres Sekretärs provisorisch von der Verwaltung besorgt und speziell dem gegenwärtigen Verwaltungsgehülfen Hrn. Huber übertragen werden.
Diese Anregung erscheint als durchaus begründet und deren Realisirung um so wünschenswerther, als dadurch die Anstellung eines Kanzlisten auf dem Bureau der Spitalverwaltung, die wegen der fortwährend sich mehrenden Geschäfte längst als dringendes Bedürfniß sich herausgestellt hat, ohne irgendwelche Belastung der Staatskasse ermöglicht würde. Aus der 800 Fr. betragenden Besoldung des Sekretärs der Aufnahmskommission, der Entschädigung von Fr. 70 an den nunmehr entbehrlich werdenden Abwart der Kommission und den bisher regelmäßig verausgabten Fr. 300 für außerordentliche Aushülfe auf dem Spitalverwaltungsbureau könnte nämlich die Besoldung des mit vermehrten Geschäften bedachten Verwaltungsgehülfen in billiger Weise gesteigert und ein Kanzlist hinreichend besoldet werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Funktionen des Sekretärs der Krankenaufnahmskommission werden bis auf Wei-  teres dem Verwaltungsgehülfen des Kantonsspitals übertragen.
2. Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird ermächtigt, die für das Sekretariat der Aufnahmskommission ausgesetzte Besoldung u. die Entschädigung für den Abwart der Kommission für angemessene Aufbesserung der Besoldung des Verwaltungsgehülfen und Anstellung eines Kanzlisten auf das Spitalverwaltungsbureau zu verwenden.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens an erstere zur Vollziehung.
