Schrbn a. d. Bundesrath betr. Besorgung des Polizeidienstes besonders Ueberwachung der polit. Flüchtlinge & der Presse.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes d. d. 24st. d. Mts., worin derselbe mit Rücksicht auf die ernste Lage des Landes besondere Aufmerksamkeit auf den Polizeidienst empfiehlt und namentlich hervorhebt, daß:  
1.) Wachsamkeit und energisches Einschreiten gegen gedungene Spione und agents-provocateurs der Polizei anbefohlen werden soll, und
2.) ein allfälliger Zudrang neuer politischer Flüchtlinge zurück zu weisen, die vorhandenen sorgfältig zu überwachen und denselben anzuzeigen sei, daß sie sich aller politischen Manifestationen sowie aller geheimen Umtriebe zu enthalten haben, widrigenfalls sie mindestens sofortige Ausweisung zu gewärtigen hätten;
wobei noch der Wunsch ausgesprochen wird, daß die Regierungen ihren ganzen Einfluß verwenden möchten, daß die schweiz. Presse die Situation ernst und würdig bespreche und gemeine Beschimpfungen und polternde Herausforderungen verschmähe,
beschließt:
auf den Antrag der Polizeidirektion,
I. Es wird das Kreisschreiben zur Vollziehung und Beachtung der Polizeidirektion mitgetheilt, insbesondere soll
1.) dasselbe dem Chef des Polizeikorps und den Statthalterämtern abschriftlich mitgetheilt werden,
2.) den in Zürich und Umgebung befindlichen Flüchtlingen durch die Polizeidirektion, den in andern Bezirken befindlichen durch das betreffende  Statthalteramt schriftlich die Eröffnung gemacht werden, „daß sie aus Auftrag des Bundesrathes aufgefordert werden, sich aller politischen Manifestationen sowie aller geheimen Umtriebe sowohl mit Bezug auf die Schweiz als auf das Ausland zu enthalten haben, widrigenfalls sie mindestens sofortige Ausweisung zu gewärtigen hätten.“ Die erhaltene Eröffnung ist von denselben unterschriftlich zu bescheinigen.
3.) Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, je nach ihrem Ermessen unter etwa passend scheinenden Kautionen deutschen Flüchtlingen Pässe für das Ausland auszustellen.
4.) Die Polizeidirektion wird an die Redaktoren der zürcherischen Blätter ein Zirkular erlassen, worin denselben – übrigens unter Anerkennung der bisherigen Haltung der zürcherischen Presse – Beobachtung der vom Bundesrath angedeuteten Richtung anempfohlen wird. Dieses Zirkular ist von denselben zu unterzeichnen.
5.) Von den Ziff: 2 u. 3 enthaltenen Maßnahmen wird die Polizeidirektion den Statthalterämtern Kenntniß geben.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion und Empfangsanzeige an den Bundesrath unter Zusicherung, daß man es sich besonders angelegen sein lasse, den erhaltenen Mittheilungen nach-  zukommen. (l. M. h. T.)
