Recharge an Bundesrath betr. Requisitorial i. S. Dyßli c. Frau Spühler nach Lyon.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Februar 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Folge Erinnerungsschreibens des Obergerichtes, bezüglich eines Requisitorials des Bezirksgerichtes  Zürich in der Prozeßsache Dyßli, in Genf, gegen Frau Spühler, in Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen
Sei nachfolgende Recharge an den Bundesrath zu richten:
„Mit Schreiben vom 30. Novbr. v. Js. haben wir Ihnen ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in der Prozeßsache J. Dyßli, in Genf, gegen Frau Spühler, in Zürich, betr. Einvernahme von fünf in Paris wohnenden Personen als Zeugen übermittelt.
Da seither weder ein Bericht noch Protokoll eingegangen ist, so ersuchen wir Sie gefälligst dem Schicksal des fraglichen Requisitorials nachforschen zu lassen & auf baldige Erledigung der Sache hinwirken zu wollen.“
