Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris, an den Vorort u. die Regierungen v. St. Gallen u. Baselstadt betr. die in Frankreich mit dem 1. Jenner 1849. eintretende Brieftaxermäßigung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) Eines von dem Vorort eingesandten Auszug aus einer vom 26t. August datirten Depesche des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, wonach das französische Finanzministerium geneigt sei, die Schweiz an der auf den 1. Jenner 1849. einzuführenden Reduktion der Brieftaxe für Briefe von 71/2. Gramm und darunter auf 20. Cento Theil nehmen zu lassen;
2.) Eines vom 26t..Sept. datirten Kreisschreibens des Vororts, enthaltend die Mittheilung, daß der schweizerische Geschäftsträger in Paris angewiesen worden sei, bei der französischen Regierung Unterhandlungen zu dem Zwecke anzubahnen, daß auch den schweizerischen Postverwaltungen die oben erwähnte Reduktion der Brieftaxe zugut komme. In dieser Beziehung sei dem Herrn Geschäftsträger von der competenten Stelle die Erwiederung zu Theil geworden, daß nähere Erkundigungen eingezogen und später die Grundlagen angegeben werden sollen, auf die gestützt die Postverträge vom Jahr 1847. in angemessener Weise zu modificiren sein dürften.
3.) Eines Schreibens der Regierung von St. Gallen vom 23ten. September enthaltend die Mittheilung, daß sie den Vorort ersucht habe, den schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu beauftragen, bei ge-  eigneter Stelle dahin negoziren zu wollen, daß die fragliche Brieftaxverminderung durch einen addationellen Vertrag allen in Postverträgen mit Frankreich stehenden schweizerischen Kantonen beförderlich und vor Eintritt der neuen Bundesbehörde zugesichert werde;
4.) Eines vom 29ten. September datirten Kreisschreibens der Regierung von Baselstadt, worin sowohl der Vorort als die Stände Zürich, Bern, Waadt, Genf und Neuenburg ersucht werden, die nöthigen Schritte einzuleiten, daß die Appplication der fraglichen Ermäßigung auf die französischen Briefe nach der Schweiz so bald als möglich applicirt werden;
auf den Bericht und Antrag des Postdepartements 
beschlossen:
I. Dem Herrn Barmann schweizerischen Geschäftsträger in Paris die nöthige Vollmacht zu ertheilen um bei der französischen Postbehörde die Anwendung der beschlossenen Taxermäßigung auch für die dießseitige Korrespondenz zu erwirken;
II. Von dieser Absicht sowohl dem Vorort als den Regierungen von Baselstadt und St. Gallen Kenntniß zu geben und
III. Im Falle die Mehrzahl der Stände oder Postadministrationen es zweckmäßig erachten sollten, dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris für  das Verhandlungsgeschäft einen Sachkundigen beizugeben, sich dieser Maßnahme ebenfalls anzuschließen.
