Bestätigung der Wahl des Hrn. Hch. Ehrensperger v. Oberwinterthur z. 1t Kanzlisten der Abgabenkanzlei.
Der Regierungsrath hat die von der Direktion der Finanzen auf die gesetzliche Amtsdauer, gemäss §. 20. des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1859 getroffene Wahl des Herrn Heinrich Ehrensperger von Oberwinterthur, bisherigen zweiten Kanzlisten des Abgabenwesens, zum ersten Kanzlisten desselben bestätigt.
Hievon ist der Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung zu machen.
