Wahl des Hrn. Joh. Hch. Nabholz von Zürich, zum Verwalter des neuen Kranken- u. Absönderungshauses.

Der Regierungsrath hat,
mit Hinsicht auf § 6 des Gesetzes betreffend die oekonomischen Beamten an den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vom 18. April 1853,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Verwalters des neuen Kranken- u. Absönderungshauses für die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren
gewählt: 
Herrn Joh. Heinrich Nabholz von Zürich, Einnehmer der zürcherischen Sparkassa,
und hierauf beschlossen:
I. Es sei hievon, unter Hinweisung auf § 8 des cit. Gesetzes, der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniss zu geben.
II. Sei nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
