Niedersetzung einer Commission über 1.) den Entwurf einer revid. Verordnung betreff. die Organisation der Militärschaukommission u. 2.) betreff. das Verfahren bei Rekursen gegen abweisende Beschlüsse der Militärschaukommission.
Mit Weisung vom 11. Februar resp. 11t. März d. J. legt der Kriegsrath  
1. Den Entwurf einer revidirten Verordnung, betreffend die Organisation und die Verrichtungen der Militärschaukommission.
2. einen Antrag, betreffend das Verfahren bei Rekursen gegen abweisende Beschlüsse der Militärschaukommission vor.
Es wird eine Commission bestehend aus 
MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer
Regierungsrath R. Sulzer und 
   “             Dr. Nägeli  
niedergesetzt, um dieselben ihrer Prüfung zu unterwerfen und hierauf ihr Gutachten einzureichen.
