Anerkennung des Brandschadens auf dem Hofe Hackab, Civilgemeinde Nürenstorf.
Über das Brandunglück, welches sich auf dem Hofe Hackab, Civilgemeinde Nürenstorf, Pfarre Baßerstorf, in der Nacht vom 16ten auf den 17ten v. M. ereignet, erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 3ten hujus umständlichen Bericht, dem hier folgendes Wesentliche enthoben wird:
Durch das Feuer wurden in Asche gelegt:
Das halbe Wohnhaus, Scheune und Wagenschopf No. 10. a. des Conrad Hämig,  aßecurirt für                                                                                                                  fl 1300.
das halbe Wohnhaus und Wagenschopf nebst Scheune No. 10. a. des Jacob Bryner, aßecurirt für                                                                                                                   “ 1000.
Die Behausung, Scheune und Wagenschopf No. 11. a. des Jacob, Hs. Heinrich u.  Hs. Ulrich Keller, aßecurirt für                                                                                       “ 2500.
                                                                                                                       Summa fl 4800. 
Das Feuer brach, während die Hausbewohner alle im ersten Schlafe sich befanden, in dem Gebäude des Conrad Hämig und Jacob Bryner aus, theilte sich dann, durch heftigen Wind angefacht, alsobald auch dem, in einiger Entfernung gestandenen Kellerschen Hause mit. Der größte Schaden traf den Conrad Hämig, einen wohlhabenden Bauer, welcher nebst dem Obdache auch zugleich all’ sein Vieh, sämmtliche Kleider und Hausgeräthschaften und einen beträchtlichen Theil seines landwirtschaftlichen Geräthes einbüßte. Auch Jacob Bryner, ein ökonomisch beschränkter Mann, verlor, ausgenommen Eine Kuh, sämmtliches Vieh, Kleider, Bettzeug und Hausgeräthe. Im zweyten Hause hingegen konnte, mit Ausnahme einer Ziege, alles Vieh und die meiste Fahrhabe gerettet werden. Aus den Depositionen der Brandbeschädigten ergibt sich, daß das Feuer wahrscheinlicher Weise auf der entgegengesetzten Seite der Wohnungen in dem Stalle des Conrad Hämig oder bey dem daran befindlichen Schweinstall, der in einem mit beschlagenem Bauholze angefüllten Schopfe stand, und bey welchem eine Welle Stroh gelegen seyn soll, ausgebrochen ist. Die eigentliche Veranlaßung konnte ungeachtet der angestrengtesten Bemühungen und sorgfältigsten Nachforschungen der Behör-  den nicht ausgemittelt werden, auf keinen Fall aber fällt den Geschädigten irgend eine Art von Schuld zur Last.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath dem Commißionalantrage beypflichtend, erkannt, es sey der eingangserwähnte Aßecuranz-Schaden von fl 4800. auf Rechnung der Brandaßecuranz-Commißion zu nehmen und den betreffenden Haushaltungen die obrigkeitliche Brandsteuer abzureichen, von welchem Beschluße dem L. Finanzrathe, der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben wird.
