Vergebung d. Milchlieferung f. d. kant. Strafanstalt.
Zufolge einer Ausschreibung für die Milchlieferung für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1881 bis dahin 1882 sind 5 Offerten eingegangen, worunter der bisherige Lieferant Hr. Jb. Bindschedler in Richtersweil ebenfalls figurirt & samt schriftlicher Eingabe per Liter ganze Milch 1/2 Rappen mehr verlangt, als der mindestfordernde Hr. B. Bachmann in Richtersweil; nach stattgefundener mündlicher Rücksprache sodann offerirt er den Liter noch um 1/4 Rappen billiger als der letztere. Da nun nachdem Berichte der  Oekonomieverwaltung der bisherige Lieferant im Allgemeinen gute Milche verabfolgt hat, derselbe auch für ein ferneres Vertragsverhältniß alle Gewähr bietet & seine Offerte zu 15 1/4 Rp. für ganze & zu 14. Rp. für Marktmilch nunmehr die niedrigste ist, so beantragt die Aufsichtskommission, es möchte die Milchlieferung für die Strafanstalt für ein Jahr an Hrn. Jb. Bindschedler in Richtersweil vergeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Die Milchlieferung für die kant. Strafanstalt vom 1. Mai 1881 bis dahin 1882 wird zu 15 1/4 Rp. für ganze und zu 14. Rp. per Liter für Marktmilch an Hrn. Jb. Bindschedler, in Richtersweil, vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
