Abgewiesener Rekurs der Gemeinde Hausen, betreffend Errichtung einer Kommunikationsstraße von Aeugst bis Riedmatt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 27t. Mai d. J.] in Sachen der Gemeinde Hausen, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend die Errichtung einer Kommunikationsstraße von Aeugsterthal bis Riedmatt
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 24t. Juni 1845. einen einmüthigen Beschluß der Civilgemeinde Aeugsterthal für Erbauung dieser Communikationsstraße bestätigt und die Ausführung des projectirten Communikationsstraßenzuges aus dem Aeugsterthal bis in die Albisstraße nach der jüngsthin vom Staate angeordneten Ausstekung definitiv genehmigt.
B. Die Gemeinde Hausen beschwere sich nun aber gegen diesen Beschluß und verlange deßen Aufhebung auf folgenden Gründen.
a. Es sei der Gemeinde Hausen gar keine Anzeige gemacht worden, bis die Straße ausgestekt und der dießfällige Plan und Kostenberechnung verfertigt gewesen seien, während die Mittheilung um so eher hätte erwartet werden dürfen, da die Gemeinde Hausen zum größern Theil, nämlich für 5320. Fuß Länge mit Frkn. 6000. dabei betheiligt sei, Aeugst dagegen nur 2031. Fuß mit Frkn. 2300. zu übernehmen habe.
b. Im Oktober v. J. sei eine Communikationsstraße  von Vollenweid bis Aeugst ausgestekt und von Hausen und Aeugst genehmigt worden, welche 2000. Fuß lang den Gemeindsbann Hausen durchschneide und der Gemeinde einen Kostenaufwand von ca. Frkn. 3500. aufbürde. Die Gemeinde Hausen glaube nicht, daß sei nach §. 7. und 8. des Straßengesetzes angehalten werden könne, einer einzelnen so kleinen Gemeinde wie Aeugst zwei Communikationsstraßen erbauen zu helfen, die sie Frkn. 12000. kosten würden.
c. Die Aeugsterthalstraße sei bisher immer als Nebenstraße behandelt worden.
d. Das 3 Stunden entfernte Stallikon sei nicht zu berüksichtigen, da es kein Verkehr mit Hausen wohl aber mit den untern Gemeinden und Zürich habe wozu ihm die neue Straße über Wettschweil diene, ein weiterer Verkehr der obern Gegend mit Aargau finde gar nicht Statt.  
e. die Gemeindsausgaben für Hausen seien ohnehin sehr ansteigend, sie habe für eine Straße zweiter Classe durch Hausen über Frkn. 10,000. verwendet, sie sei zu einem Schulhausbau aufgefordert, der ca. Frkn. 20,000 kosten werde, dann die Verbindungsstraße mit Aeugst und jährlich fl. 7–800. Steuern für die Armen.
C. Der Bezirksrath gebe zwar zu, daß die Kosten für die Gemeinde Hausen ziemlich belästigend seien, was aber um so weniger berüksichtigt werden könne, da ohne die Herstel-  lung eines neuen Straßenzuges von Aeugsterthal bis Riedmatt für die erstere Civilgemeinde durchaus keine gehörige Verbindung mit der Albißstraße erzwekt werden könne; es seien überdieß die Opfer nicht so groß wie Hausen angebe, die Streke die Hausen an der Communikationsstraße nach Aeugst zu bauen habe, betrage ca. 200. Fuß und sei ihrer Lage wegen mit keinen großen Kosten verbunden, die Streke für die Aeugsterthalstraße betrage gegen 6000. Fuß, allein sie ziehe sich meistens durch schlechtes Land und der alten Straße nach, so daß die Landentschädigungen nicht hoch kommen und endlich seien die 2000. Fuß von Riedmatt bis Dürlen – nicht in Anrechnung zu bringen, da dieselben schon vor mehrern Jahren hätten erbaut werden sollen. 
Daß die Kirchgemeinde Hausen nicht zur Herstellung von 2. Communikationsstraßen gegen die einzelnen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Aeugst angehalten werden könne, bezweifle der Bezirksrath, da wegen örtlichen Hindernissen mit einer Straße nicht geholfen werden könne, es sei also, wenn Aeugsterthal nicht ganz bei Seite gesetzt werden wollte, dem Bezirksrath nicht anders übrig geblieben, als den bestrittenen Straßenzug zu dekretiren.
Daß die Gemeinde Hausen nicht zu gleichzeitiger Herstellung beider Straßenzüge angehalten werden  könne, damit sei der Bezirksrath einverstanden, er habe um deßwillen für diesen Straßenzug keine Zeitfrist festgesetzt, da die Straße nach Aeugst und Wengi in Arbeit genommen und diesen Sommer vollendet werden soll. 
D. Die Civilgemeinde Augsterthal [sic!] komme mit dem dringenden Gesuche ein, daß der bezirksräthliche Beschluß sanctionirt werden möchte – und begründe dasselbe damit:
1. bestehe die Einwohnerschaft von Aeusterthal [sic!] aus 60. Haushaltungen und diejenige des ganzen Reppischthales aus 150. Haushaltungen, welche mit diesem Gesuche einverstanden seien.
2 schon Jahre lang sei das Bedürfniß für eine solche Straße vorhanden und unter Herrn Oberamtmann Hirzel bereits die Herstellung einer Communikationsstraße gebothen gewesen, aber die Ausführung wieder unter blieben; 
3. Durch die schlechte Verbindungsstraße leide die Landwirthschaft, als das einzige Erwerbsmittel dieser Gegend.
4. besitze die Regierung ein Steinkohlenlager in der Gemeinde, welches dadurch besser ausgebeutet werden könnte.
5. habe die Gemeinde bedeutende Opfer an Errichtung neuer Straßen gebracht und sei bisher ganz unberüksichtig[t] geblieben;  
E. Die Bewohner von Dürlen unterstützen dieses Gesuch für Errichtung einer Kommunikationsstraße dringend, da der Bau und Unterhalt einer Nebenstraße für sie zu drükend wäre. Ebenso die Civilgemeinde Gamlikon und Dägerst. Diese wünschen aber eine andere Richtung, nämlich von Aeugsterthal über die Kniebrecher[?n] nach dem Albis, mit welch’ letzterm Zug Aeugsterthal nach einer spätern Zuschrift sich auch befriedigen könnte, wenn sie nur einen Ausgang erhalten.
F. Die für Befestigung der Lokalität abgeordnete Commission habe gefunden:
1. Auf das Projekt über die Kniebrechen nach dem Albis könne wegen seiner steilen Lage, ungünstigen Boden und großen Kosten nicht eingetreten werden; 
2. Die jetzt bestehende Nebenstraße von Riedmatt bis Aeugsterthal bedürfe einer durchgreifenden Korrektion um eine Verbindung zwischen Aeugsterthal und der Albisstraße herzustellen.
G. Mit Eingabe vom 27t. März erklären sich 4. Bürger von Dürlen zu einer unentgeldlichen Landabtretung von 1500. Fuß Länge von der Aeugsterthalgränze angemessen; 
in Berüksichtigung.
1. Daß die fragliche Straße zur Verbindung des größern Theils der Kirchgemeinde Aeugst mit der Albisstraße dient und daher nach §. 7. des Gesetzes als Communikations-  straße erscheint; 
2. Daß die Herstellung dieser Straße zum Zwecke der Verbindung der Civilgemeinde Aeugsterthal, sowie der Civilgemeinde Gamlikon und Dägerst mit der Albisstraße als dringendes Bedürfniß erscheint, ohne eine durchgreifende Verbesserung der jetzt bestehenden Nebenstraße aber jener Zweck nicht erreicht würde; 
3. Daß die Gemeinde Hausen die Verpflichtung übernommen hat, von Riedmatt bis Dürlen eine Verbindungsstraße herzustellen, so daß 2000. Fuß von der ganzen Streke von 5328. Fuß wegfallen, mithin nur noch eine Streke von 3328. Fuß in Berechnung fällt, von welchen 1500. Fuß Länge unentgeldlich abgetreten werden, sonach die ganze Kostenberechnung sich bedeutend reducirt:
4. Daß indeß der Umstand allerdings zu berüksichtigen ist, daß Hausen 2. Communikationsstraßen gegen eine Kirchgemeinde hin zu machen hat und seine ökonomischen Anstrengungen zur Zeit nicht unbedeutend sind. 
gefunden:
Es sei der Rekurs der Gemeinde Hausen in der Hauptsache unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern für Errichtung einer Communikationsstraße von Aeugsterthal bis Riedmatt bestätigt, in der Meinung, daß dem Bezirksrath überlassen sei, zu geeigneter Zeit die Ausführung beginnen  zu lassen; 
II. Sei um der besondern Verhältnisse willen seiner Zeit Hausen vorzugsweise mit einem Staatsbeitrage zu berüksichtigen.
III. Sei in Zukunft die Unterhaltung dieser Straße nach den in der Kirchgemeinde Hausen bestehenden Verhältnissen zu zu ordnen; 
IV. Seien die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 16. Frkn. Augenscheins- 2. Frkn. Canzlei – und den Ausfertigungsgebühren von den beiden Gemeinden Hausen und Aeugsterthal zu gleichen Theilen zu tragen; 
V. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern und den Gemeinden Hausen und Aeugsterthal [durch das Mittel des Statthalteramtes[]] unter Zustellung der eingelegten Protokolle und Kostenberechnungen für Letztere Kenntniß zu geben.
