Landrechtsertheilung an Hrn. J. G. Kramer aus Kandern im Grossh. Baden in Zürich.
Mit Schreiben vom 23 Februar stellt der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Herr Johann Georg Kramer von Kandern, Grossherzogthum Baden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:  
1. einen Auszug aus dem Familienregister der evangelischen Gemeinde Kandern
2. ein Zeugniss des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent seit 15 Jahren sich in Zürich aufhält und einen guten Leumund geniesst.
3. als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welchem Petent frs. 2573 in guten Schuldtiteln (Bank- u. Leihkasse-Obligationen) bei demselben deponirt hat, nebst zwei Bescheinigungen für Abzahlung von Frk. 3966 an sein Haus an der Steingasse;
4. eine vom 4 Februar datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde von der Stadtgemeinde Zürich;
5. eine vom 21 Februar datirte Entlassungsurkunde aus dem badischen Staats- u. Gemeindsverband;
Mit Bezug auf den mangelnden Heimatschein bemerkt Petent, es habe derselle [sic!] behufs Entlassung aus dem bisherigen Heimatsverbande den heimatlichen Behörden zurückgesandt werden müssen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp: I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können und an die Direktion des Innern.
