Gde Mönchaltorf. Abgew. Gesuch um Bewillig. e. Abweichung vom gesetzl. Steuermodus.
Der Gemeindrath Mönchaltorf stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß derselben wie bis anhin gestattet werden möchte, in Abweichung von § 182 des Gemeindegesetzes bei Verlegung einer Steuer von Frk. 1 von tausend Vermögen je 70 Rappen auf die Haushaltung & den Mann zu verlegen & begründet dasselbe damit, daß seit der letzten Bewilligung die Steuerverhältnisse keine wesentliche Veränderung erlitten haben, daß noch sehr bedeutende Steuern zur Deckung der Defizite in den Gemeindegütern & für Straßenbauten be-  vorstehen.
Der Bezirksrath Uster unterstützt das Gesuch des Gemeindrathes, sowie dessen Begründung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & in Berücksichtigung, daß ein genügender Nachweis dafür, daß die fernere Bewilligung durch die bestehenden Verhältnisse der Gemeinde gerechtfertigt wäre, nicht geleistet ist,
beschlossen:
I. Es sei die Gemeinde Mönchaltorf mit ihrem Gesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster & an den Gemeindrath Mönchaltorf für sich & zu Handen des Stillstandes & der Gemeindsschulpflege.
