[Johannes] Klingler, Bäcker v. Goßau in Winterthur. Mittheilung v. dessen Uebertritt in d. evangel.-ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Herrn Pfarrer Zollinger in Winterthur am 7. Juni l. Js. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Johannes Klingler, Bäcker von Goßau, wohnhaft in Winterthur um Bewilligung des Uebertritts von der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zuläßig gefunden hat,
auf den Antrag des letztern, 
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
