Recurs des Herrn Scharfschützenhauptmann J. Rhyner von Wädenschweil gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Da Herr Scharfschützenhauptmann J. Rhyner von Wädenschweil mit Schreiben d. d. 16. d. M. Beschwerde über einen Beschluß des Kriegsrathes vom 2ten September abhin führt, durch welchen hinsichtlich des Gebrauches der seiner Compagnie gegebenen Munition eine Rüge ausgesprochen ist, so hat der Regierungsrath zu näherer Prüfung dieses Recurses reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe E. Sulzer und Hegetschweiler niedergesetzt, welcher der Kriegsrath einen dießfälligen Bericht zu erstatten eingeladen wird.
