Erledigter Rekurs der Kirchgemeinde Wyl & der Gemeinden Hüntwangen & Wasterkingen betf. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A.–D. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 19 Febr: d. J. beschloß der Bezirksrath, es sei der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Wyl vom 15 Dez: v. J. aufgehoben, mittelst welchem ein schon unterm 13 Oct: 1840 gefaßter Beschluß der Kirchgemeindsversammlung betreffend Erweiterung der Kirche in Wyl, sofort in Vollziehung gesetzt werden sollte. Dagegen sei den Gemeinden Hünt-  wangen und Wasterkingen aufgegeben, binnen 4 Wochen, vom Empfange dieses Beschlusses an gerechnet, nachzuweisen, daß sie bei der betreffenden Behörde das Gesuch um möglichst baldige Erledigung der Trennungsfrage gestellt haben, widrigenfalls von dem Bezirksrathe das Geeignete verfügt würde. In der Begründung dieses Beschlusses wird von dem Bezirksrathe auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 7 July 1842 hingewiesen, nach welchem der Bezirksrath beauftragt wurde, alle weitern Anordnungen mit Bezug auf die Kirchenbaute zu sistiren, bis über die von den Gemeinden Hüntwangen & Wasterkingen verlangte Trennung von der Kirchgemeinde Wyl werde entschieden worden sein.
F. In dem gegen diesen Beschluß mit Eingabe vom 13 März erhobenen Rekurs wird im Wesentlichen folgendes angeführt: Die Kirchenbau-Angelegenheit in Wyl sei schon seit dem Jahr 1827 pendent, der Ausführung der Baute, die als ein schon längst gefühltes Bedürfniß anerkannt sei, seien besondere lokale Verhältnisse hindernd in den Weg getreten, so daß der Regierungsrath sich veranlasst gesehen, durch Beschluß vom 15 August 1840 der Kirchgemeinde die Art u. Weise vorzuzeichnen, wie bei einer diessfalls abzuhaltenden Kirchgemeindsversammlung zu verfahren sei. Nach dieser Anleitung habe die  Kirchgemeindsversammlung vom 23 Oct: 1840 stattgefunden u. es seien die diessfälligen Beschlüsse betreffend Erweiterung der Kirche in Wyl auf hiegegen erhobene Rekurse vom Regierungsrathe unterm 28 Septbr. 1841. bestätigt worden. Hierauf habe der Regierungsrath durch das Mittel des Bezirksrathes die Ausführung des Beschlusses vom 23 Oct: 1840 anbefohlen & den Stillstand Wyl mit Bestellung einer Baukommission beauftragt. Nachdem aber diese Baukommission in der Gemeindsversammlung vom 28 Febr: 1842 bestellt worden, habe der Regierungsrath in Folge eines von den Gemeinden Hüntwangen u. Wasterkingen eingekommenen Gesuchs um kirchliche Abtrennung von der Gemeinde Wyl unterm 7 July 1842 die Sistirung der Baute beschlossen bis nach Erledigung der aufgeworfenen Trennungsfrage. Da nun Wasterkingen das Trennungsgesuch zurückgezogen, & auch Hüntwangen dasselbe durch ein langjähriges Schweigen scheine fallen gelassen zu haben, so sei vom Stillstand eine Kirchgemeindsversammlung auf den 15 Dez: 1851. angeordnet worden um Vorkehrungen zur Ausführung des Beschlusses vom 15 August 1840 zu treffen. Da dieser Beschluß jetzt noch als rechtskräftig betrachtet werden müsse, u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes sich hierüber nicht bestimmt ausspreche, so wünschen die Rekurrenten für den Fall, daß das Trennungsgesuch  der Gemeinde Hüntwangen noch pendent wäre eine Abänderung des rekurrirten Beschlusses in dem Sinne, daß die Ausführung des Vollziehungsbeschlusses vom 15 Dezember 1851. nach Inhalt des Regierungsbeschlusses vom 7 Juny [recte: July] 1842 geschehen könne u. zwar unbeschadet dem Kirchgemeindsbeschluß vom 23 Oct: 1840.
G. In seiner Beantwortung vom 25 März bezieht sich der Bezirksrath lediglich auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei sind folgende Momente in Betracht zu ziehen:
1., Die Kirchgemeinde Wyl hat in ihrer Versammlung vom 23 Oct: 1840, welche gemäß der hiefür besonders erlassenen Instruktion des Regierungsrathes vom 15 August 1840. in Gegenwart der Herren Dekan Meyer von Glattfelden u. Bezirksrath Denzler von Eglisau als Abgeordnete der Bezirkskirchenpflege & des Bezirksrathes Bülach statt fand, folgende Beschlüsse gefasst:
a., es sollen alle nach Wyl kirch- u. pfarrgenössigen Bürger von Wyl, Hüntwangen & Wasterkingen (mit Ausnahme der überhaupt gesetzlich nicht stimmfähigen Bürger) das Recht haben an einer Kirchgemeinde über die Angelegenheiten des Kirchenbaues mit Sitz und Stimme Antheil zu nehmen.
b., es soll keine neue Kirche erbaut werden.
c., es soll die bestehende Kirche erweitert werden,  
d., es soll die Kirche nach vollendetem Baue eine für alle drei kirchgenössigen Gemeinden Allgemeine u. nicht eine Getrennte wie bisanhin sein.
Gegen die Beschlüsse wurde zwar von der Gemeinde Hüntwangen an den Bezirksrath u. an den Regierungsrath rekurrirt, dieselben wurden aber von beiden Instanzen & zwar vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 28 Sept: 1841. bestätigt.
2. Wenn nun auch gegen die in Vollziehung dieser Gemeindsbeschlüsse auftragsgemäß in der Versammlung vom 24 Febr: 1842. stattgefundene Wahl einer Baukommission neuerdings von Hüntwangen & Wasterkingen Rekurs ergriffen wurde & in Folge eingegebenen Gesuches der beiden rekurrirenden Gemeinden und Trennung von der Kirchgemeinde Wyl vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 7 July 1842 die Sistirung der Baute bis nach Erledigung der Trennungsfrage angeordnet wurde, so sind doch diese Beschlüsse als zur Zeit vollkommen in Kraft bestehend zu betrachten, weil:
a., In dem Regierungsbeschlusse vom 14 Juny 1845, welcher die Bedingungen enthält, unter denen möglicher Weise auf Errichtung einer eigenen Kirchgemeinde für Hüntwangen u. Wasterkingen zusammen eingetreten werden könnte, namentlich gesagt wurde, daß die Filiale in Wasterkingen in diesem Falle aufgegeben werden müsste.  
b., Die Gemeinde Wasterkingen mit Eingabe vom 4 Feb: 1846. in welcher sie auf Beibehaltung ihrer Filiale beharrt, von dem Trennungsgesuche in Gemeinschaft mit Hüntwangen förmlich zurückgetreten ist u. mit ihrem gleichzeitig eingegebenen Gesuche um Bewilligung einer ganzen Filiale, in welchem Falle sie mittelst einer unterm 25 Januar 1847. an den Finanzrath gemachten Eingabe sich geneigt erklärte an die Dotirung etwas zu leisten, – durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 März 1847. abgewiesen wurde.
c., Auf die spätere Eingabe der Gemeinde Hüntwangen vom 14 August 1847. u. 26 Januar 1849. mittelst welch‘ Letzterer sie um Verschiebung der Trennungsfrage bis auf günstigere Zeiten nachsucht, um so weniger Gewicht zu legen ist, da die Bedingungen, nach denen gemäß litt. a. allein auf eine Trennung möglicher Weise hätte eingetreten werden können, laut litt: b. längst nicht mehr vorhanden sind und demgemäß die Trennungsfrage ihre vollständige Erledigung gefunden hat.
3., Nach dem Vorhergesagten kann der von dem Bezirksrath angeführte Beschluß des Regierungsrathes vom 7 July 1842 betreffend Sistirung der Baute auf die Erledigung der vorliegenden Frage keinen Einfluß mehr ausüben; der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung von Wyl vom 15 Dezb: 1851. erscheint materiell gerechtfertigt & ebenso  finden auch die von der Gemeinde Hüntwangen in ihrem diessfälligen Rekurse an den Bezirksrath angeführten formellen Einsprachen in der Beantwortung derselben durch die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde ihre vollständige Widerlegung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Rekurs begründet, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Bülach aufgehoben u. der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung in Wyl vom 15 Dezbr. 1851. bestätigt.
II., Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, & habe die Rekurrentin nur die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu entrichten.
III., Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Bezirkskirchenpflege Bülach[,] an den Bezirksrath für sich & zu Handen der Gemeindräthe Hüntwangen & Wasterkingen & an die Rekurrentin.
