Kinder Mahler, in Winterthur; Rekurs betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen des Hrn. Meyer-Fritschi, Vormund der Kinder Mahler, in Winterthur, vertreten durch das Advokaturbureau Forrer & Zürcher in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Eine von dem Advokaturbureau Forrer & Zürcher in Winterthur, beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, Namens Hrn. Meyer-Fritschi, Vormund der Kinder des Hs.  Jakob Mahler von Winterthur, Cigarrenhändler an der Florastraße in Riesbach, gegen letztern eingeleitete Strafklage auf Pfanddefraudation zum Nachtheile seiner Kinder im Betrage von 7–800 Franken, wurde durch Verfügung genannter Amtsstelle vom 25. März 1879 sistirt, gestützt auf folgende Erwägung:
„Die Klage der Kinder Mahler gegen ihren Vater könnte, wenn sie überhaupt zulässig und begründet ist, nur wegen des Sekretärs aufrecht erhalten werden, da bezüglich der übrigen angeblich mangelnden Pfänder erwiesen ist, daß dieselben wirklich nicht fehlten. Wenn nun eine Betreibung des Vaters zum Konkurse für Vermögen der Kinder, das der Vater verbraucht, nach dem privatrechtl. Gesetzbuche § 160 nicht zulässig ist, so erscheint eine Betreibung des Vaters für Forderungen anderer Art offenbar aus den gleichen Gründen noch weniger gerechtfertigt. Das hat auch der Bezirksrath Winterthur gefunden und daher Rechtstellung angeordnet, offenbar nicht zu dem Zwecke, die Exekution nachher noch in härterer Weise gegen den Vater zu forciren. Es mangelt also hier die Vollmacht zur Klage, abgesehen davon, daß auch die Berechtigung mindestens sehr zweifelhaft ist.“
Diese Verfügung wurde unterm 28. gl. Mts. von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Hiegegen erhebt das Advokaturbureau Forrer & Zürcher in Winterthur Namens des Vormundes der Mahler’schen Kinder, Hr. Meyer-Fritschi, mit Eingabe vom 13. April d. Js. Rekurs  und beantragt Aufhebung der Sistirung der Untersuchung und Ueberweisung der Klage zur gerichtlichen Beurtheilung, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
1. Nach dem Wortlaute der angefochtenen Verfügung sei die eingeklagte Handlung wenigstens bezüglich des Sekretärs als erwiesen zu betrachten, demnach könne sich die Sistirung nicht wol auf den Grund mangelnden Beweises und voraussichtlichen Nichterfolg der Anklage stützen.
2. Die Berufung in der Sistirungsbegründung auf die rechtliche Unzulässigkeit der vorwürfigen Klage seitens der Kinder gegenüber dem Vater ermangle einer bezüglichen Bestimmung im Strafgesetz und im Gesetz betr. die Rechtspflege. Eine analoge Anwendung von § 160 des privatrechtl. Gesetzbuches sei unzulässig, weil solche Ausnahmebestimmungen immer strictissime zu interpretiren seien. Gegenüber den Ausführungen des rekurrirten Entscheides sei übrigens noch einzuwenden, daß gerade der Ausschluß des Rechtsmittels des Konkursbegehrens im Verhältnisse von Kindern zum Vater dahin führen müsse, die Kinder einem gewissenlosen Vater gegenüber wenigstens in der niedern Schuldbetreibung ausreichend zu schützen.
3. Auch die Zweifel an der Legitimation der klägerischen Partei seien unbegründet, indem nach § 173 des Gesetzes über die Rechtspflege der Vormund unzweifelhaft zur Klageführung berechtigt und verpflichtet erscheine. Wenn indeß der Untersuchungsbeamte glaube, schon in diesem Stadium des Prozesses nach § 372 des privatrechtl. Gesetzbuches waisen-  amtliche Vollmacht fordern zu sollen, was zwar bestritten werden könnte, so werde gleichwol deren Beibringung gerne anerboten; eine Abweisung im Verlauf des Verfahrens, nachdem einmal die Klage an Hand genommen worden, erscheine als ungerechtfertigt.
Schließlich wird noch darauf hingewiesen, daß ein Vater, der wie Mahler, seine Kinder so pflichtwidrig behandelt habe, nicht hinterher auf deren Pietät Anspruch haben könne.
C. In seiner Rekursbeantwortung verweist das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen [Hr. Zürcher], auf die Analogie zwischen § 161 & 273 des privatrechtl. Gesetzbuches und die bezüglich derselben bestehende Praxis [Ullmer No 286 bis 288], welche sogar für eine Entschädigungsforderung nach der Scheidung die Betreibung des Ehemannes zum Konkurse nicht gestatte. Eine Verhaftung des Ehemannes für eine derartige Forderung in Folge Wortzeichens, als der Schuldverhaft noch bestanden, wäre nie gestattet worden. Wenn aber nicht einmal eine Zivilhaft zulässig gewesen, wie sollte denn Strafverhaft bis zu 5 Jahren Arbeitshaus gerechtfertigt sein? Das Pietätsverhältniß zwischen Eltern & Kindern erscheine aber jedenfalls noch als ein viel tieferes als das zwischen Ehegatten & wenn die Scheidung dieses letztere nicht aufzuheben vermöge, so könne ebenso wenig ein schlechtes Benehmen des Vaters das elterliche Verhältniß aufheben und es bleibe sogar die Unterstützungspflicht der Kinder trotzdem fortbestehen. Der Bezirksrath scheine das auch gefühlt und erwogen zu haben, weßhalb er die Betreibung ganz sistirte. Ohne speziellen Auftrag  des Bezirksrathes sei die neue Betreibung nicht zulässig gewesen, noch viel weniger sei es eine Strafklage.
D. Die Staatsanwaltschaft verzichtet auf eine Rekursbeantwortung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet und die Sistirung aufgehoben, immerhin in der Meinung, daß es dem Rekurrenten überlassen bleibe, beim Gemeindrathe bezw. Bezirksrathe die Ermächtigung zum Rückzug der Klage einzuholen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Untersuchungsakten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
