Irrenanstalt Burghölzli; Vertrag betr. Landankauf.

[Präsidial-Verfügungen]
16. October 1877.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterm 28. vor. Mts. machten Direktion und Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli die Mittheilung, daß in unmittelbarer Nähe der Anstalt [Südwestseite] ein großes Baugespann aufgestellt werde. Der Eigenthümer, Hr. Freitag, zum Wonneberg, beabsichtige daselbst ein dreistöckiges Haus, später vielleicht noch mehrere Häuser aufzuführen, erkläre sich aber auch zum Verkauf des Grundstücks bereit, sofern die Anstalt wegen Verhinderung des Baues dasselbe erwerben wolle, jedoch nur gegen gute Entschädigung. Das Gespann wurde im Amtsblatt ausgeschrieben.
Die Aufsichtskommission erblickte in diesem Vorgehen eine bloße Spekulation, und beeilte sich nicht besonders, Kaufsanerbietungen zu machen. Wie dann aber von ca 15 Arbeitern das Fundament ausgegraben und Baumaterial zugeführt, auch in Erfahrung gebracht wurde, daß Hr. Freitag von der Nordostbahn eine große Barracke zum Abbruch gekauft habe, die er auf dem genannten Platz zu einem Wohnhaus verwenden wolle, konnte die Aufsichtskommission über die ernstlichen Absichten des Bauunternehmers nicht mehr im Zweifel sein und es  entstand nun die Frage, ob die Interessen der Irrenanstalt es wirklich erfordern, daß zur Verhinderung dieser Baute Schritte gethan, resp. das fragliche Grundeigenthum erworben werde.
Die Lokalbesichtigung hat nun ergeben, daß das neu zu errichtende Wohnhaus hart an die Grenze des Anstaltsgebietes, an die Straße und auf ein Niveau gebaut werden soll, daß aus den obern Stockwerken in den Garten der weiblichen Abtheilung und sogar in das untere Stockwerk der Anstalt selbst gesehen werden kann. Nach der Ansicht des Direktors ist dieß aber den Interessen der Anstalt zuwider und den Heilzwecken schädlich. Die stille isolirte Lage der Anstalt, für welche sr. Zt. große Opfer gebracht wurden, kann nicht Preis gegeben werden durch eine Zufälligkeitsbaute in nächster nähe, welche die Aufmerksamkeit der Patienten um so mehr auf sich ziehen muß, als sie das einzige Privathaus in solcher Nähe ist. Eine Expropriation des fraglichen Grundstückes hätte aus diesem Grunde ohne Zweifel schon Ao 1869 stattgefunden, wenn man damals vorausgesehen hätte, daß dasselbe je als Baugrund zur Verwendung kommen könnte.
Aber auch aus ästhetischen Gründen sollte die fragl. Baute verhindert werden. Sie maskirt von der Zufahrtsstraße aus und gegen den See die südwestliche Front der Anstalt in sehr unange-  nehmer Weise und wenn das weiter Projekt des Hrn. Freitag, auf dem gleichen Grundstück noch zwei oder drei Häuser zu erstellen und dieselben durch ein Sträßchen mit der Hauptstraße zu verbinden, zur Ausführung kommen sollte, so würde diese Maskirung eine nahezu vollständige sein und damit auch der oben angeführte Haupt Uebelstand vergrößert werden.
Die Aufsichtskommission begehrte deßhalb beim Bezirksgerichtspräsidenten, gegen die Baute zu inhibiren und beabsichtigte zur Erwerbung des Bauplatzes das Expropriationsverfahren nachzusuchen. Das Inhibitionsbegehren wurde jedoch aus Mangel an stichhaltigen Gründen abgewiesen und so blieb nur noch der Expropriationsweg.
Nach den eingezogenen Erkundigungen bei Fachmännern und nach stattgefundenen gütlichen Unterhandlungen mit dem Grundeigenthümer fand die Aufsichtskommission jedoch für besser, mit dem Letztern einen Kaufsvertrag zu erzielen, der, wie sie glaubt, dem gerichtlichen Wege vorzuziehen sei. Angenommen, was übrigens auch in Zweifel gezogen wird, das Expropriationsrecht würde bewilligt, so müßten die Schätzer das fragl. Stück Land ohne Zweifel als Baugrund taxiren und dann würde der Preis nahezu oder  völlig die Höhe erreichen, die Hr. Freitag auf gütlichem Wege offerirt.
So kam dann der Kaufvertrag, dat. vom 12. Oktober 1877, zu Stande, nach welchem das fragl. Stück Land von ca 40,000 [Quadratfuß] Flächeninhalt à 40 Rp. per [Quadratfuß] und gegen Baarzahlung bei der Fertigung erworben werden kann. Anfänglich wurden mit großer Begehrlichkeit 45 Rp. verlangt. Hiebei ist zu bemerken, daß dieses Land außer dem Wiesboden mit einigen Obstbäumen noch 1400 Sätze Reben enthält, deren Ertrag man gegenwärtig auf 14 Eimer Wein schätzt, so daß die Kapitalausgabe durch die landwirthschaftlichen Erträgnisse doch immerhin ca zur Hälfte verzinset würde.
Die Sanitätsdirektion empfiehlt die Genehmigung des Kaufvertrages und beantragt ferner, daß die Kaufsumme dem Fond für die Irrenanstalt, der z. Zt. 171,494 Fr. beträgt, enthoben werde. Wenn dadurch auch das zinstragende Kapital etwas vermindert wird, so ist die Verwendung dieses Kapitals – außer daß es die Anstalt vor Schaden und Verunstaltung bewahrt – doch für dieselbe Anstalt nicht ganz ohne Rendite, & also gewiß auch nicht gegen den Willen derjenigen, welche den Fond durch ihre Legate gestiftet haben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Kaufvertrag mit Hrn. Cd Freitag, Sohn, zum Wonneberg - Riesbach, dat. 12. Oktober 1877, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Das zur Bezahlung der Kaufssumme erforderliche Kapital wird dem Fond für die Irrenanstalt enthoben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
