Beschluß betr. Erneuerungswahlen d. Notare.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung von Art. 11. Absatz 1 und 2 der Staatsverfassung, §§ 5 & ff. des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren vom 14. Christmonat 1873  und der §§ 1 und 6 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1869, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Ernennungswahlen der sämmtlichen Notare sind im Monat März vorzunehmen.
2. Die Ernennungswahlen, welchen gemäß § 5 des Gesetzes betreffend die Wahlen eine genaue Bereinigung der Steurregister voranzugehen hat, finden gemäß § 2 Abs. 2 des zit. Gesetzes durch die Urne statt.
3. Die Wahlprotokolle sind von den Wahlbureaux der Kreisvorsteherschaft [§ 26 des Wahlgesetzes] zuzustellen und es hat letztern nach Ablauf der Rekursfrist von der getroffenen Wahl der Direktion des Innern sofort Anzeige zu machen.
4. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu publiziren und den Gemeindräthen zuzustellen.
