Wasserzinsbestimmung für [Eduard] Bühler in Winterthur als Besitzer der untern Spinnerei in Kohlbrunn für die Weieranlage bei Bolstern.
In Sachen des Herrn Eduard Bühler in Winterthur, Besitzer der untern Spinnerei in Kohlbrunn, Gemeindebann Seen,
betreffend Wasserzinsbestimmung für seine Weieranlage bei Bolstern,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 1. August 1885 ist dem Herrn Eduard Bühler die Bewilligung ertheilt worden, den sr. Zt. ohne staatliche Konzession erstellten Weier am Heiterthalermühlebach unterhalb Bolstern - Seen an der Straße II. Klasse von Kohlbrunn nach Waltenstein u. d. E. fortbestehen zu  lassen unter verschiedenen Bedingungen. Unter Anderm wurde bestimmt, daß längs der Straße II. Klasse vom untern Querdamm aufwärts in entsprechender Höhe u. Stärke ebenfalls ein Damm zu erstellen, u. an geeigneter Stelle ein freier Ueberfall anzubringen sei, dessen Ueberfallkante mindestens 0,6 m unter de Weierdammkrone liegen solle.
Auch wurde die Festsetzung eines Wasserzinses bestimmt.
B. Auf erfolgte Anzeige des Herrn Ed. Bühler vom 6. Oktober, daß die vorgeschriebenen Arbeiten vollendet seinen, wurde die nochmalige Untersuchung der Weieranlage, sowie die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses angeordnet u. ergab sich folgendes:
a. Weieranlage.
Der Weierüberfall, in Cementbeton erstellt, kann für die Wassermenge, welche dem Weiser durch den Zulaufkanal zufließen kann, genügen. Derselbe ist jedoch um 9 cm zu hoch angelegt u. auch die Dammkrone hat nicht überall die erforderliche Höhe von 0,6 m über der Ueberfallkante.
b. Wasserkraft u. Wasserzins.
1. Die mittlere Wassermenge des Heiterthalermühlebaches beträgt pr. Sekunde 50 Liter.
2. Der Weiser beansprucht bei cca 170 m Totallänge von der Auffangsstelle bei K bis zur Wasserabgabe  bei e eine Bruttogefälle von 498.65 m – 496.58 m = 2,07 m; oder abzüglich erforderlichen Gefälls von 0,5‰ ein Nettogefälle von 2,07 – 0,09 = 1,98 m.
3. Die Wasserkraft beträgt somit 50 x 1,98 = 99/75 = 1,32 Pferdestärken u.
                                                         75
4. Der jährliche Wasserzins 1,32 x 4 = Fr. 5. 30 Rpn.
C. Der Vermessungsbericht ist mit Verfügung vom 29. November vor. Js. dem Herrn E. Bühler unter Ansetzung der gesetzlichen Frist von 14 Tagen für allfällige Einwendungen u. Begehren in Abschrift mitgetheilt, u. demselben im Fernern aufgegeben worden, den Damm längs der Straße II. Klasse innerhalb der nämlichen Frist zu vervollständigen und den Ueberfall auf die konzessionsmäßige Höhe herabzusetzen oder den Damm so zu erhöhen, daß dessen Krone überall mindestens 0,6 m höher liege als die Ueberfallkante.
D. Mit Eingabe vom 18. vor. Mts. beschwert sich Herr Ed. Bühler über die Forderung eines Wasserzinses für den fraglichen Weiser, indem nach seiner Ansicht eine solche Forderung vor den Vorschriften der Gesetzgebung über die Benutzung der Gewässer nicht zu Recht bestehen könne.
Der vom Staate geforderte Wasserzins sei von jeher nur als eine Entschädigung betrachtet worden für Benutzung derjenigen Wasserkraft, welche durch  das konzessionierte Wasserwerk für industrielle Zwecke effektiv genommen werde, oder bei Nichtausführung oder Einstellung des Betriebes des Wasserwerkes nutzbar gemacht werden könnte. Es sei daher nur diejenige Wasserkraft zu vermessen u. zu verzinsen, welche wirklich erzeugt werde, oder durch die Einrichtung erzeugt werden wolle. Anstalten dagegen, welche gemäß Konzession u. Anlage lediglich dazu da seien, den vorhandenen Wasserzufluß auf ein bestehendes oder neu zu errichtendes Wasserwerk zu vermehren oder zu reguliren, seien nicht wasserzinspflichtig, weil durch sie keine Kraft erzeugt werde, welche durch sie selbständig ausgebeutet werden solle.
Diesen Grundsatz habe auch das alte Gesetz von 1836 aufgestellt, u. in §. 3 desselben sei sogar ausdrücklich gesagt, daß die Bemessung der Wasserkraft eines Werkes die durch Anlegung oder Erweiterung von Teichen auf Kosten des Eigenthümers vermehrte Wasserkraft in Abzug zu bringen sei. – Letzteres sei nun zwar gemäß §. 14 des neuen Gesetzes von 1872 nicht mehr statthaft, sondern es müsse die durch ein Reservoir vermehrte Wassermenge bei Ermittlung des mittlern Wasserstandes mit in Anschlag gebracht, also mit verzinst werden. Es gehe aber gewiß nicht an, daß die gleiche Wassermenge zweimal, nämlich einmal beim Weier u. dann noch einmal beim  Wasserwerk selbst in Rechnung gebracht werde. Dies scheine aber im vorliegenden Falle beabsichtigt zu sein.
Schließlich wird noch angeführt, es werde der in Frage liegende Weier in der Regel gar nie benutzt, sondern er sei eigentlich nur als Reserve gebaut worden, für den Fall, daß die Mühle Heiterthal ihre eigenen Weier nicht benutze. Solange dieser in Betrieb sei, bedürfe er (Hr. Bühler) seinen eigenen Weier nicht.
Gestützt auf diese Ausführungen wird nun das Gesuch gestellt, es möchte auf die Erhebung eines Wasserzinses ganz verzichtet, oder doch eventuell für so lange der Zins erlassen werden, als der Weier nicht benutzt werde.
E. Es ist richtig, daß nach dem frühern Gesetz über Ertheilung von Wasserrechten u. Bestimmung der Wasserzinse vom 21. März 1836 für die Bewilligung zur Anlegung oder Erweiterung von Teichen außer den Untersuchungs- u. Ausfertigungskosten weiter keine Rekognition (Wasserzins) an den Staate zu entrichten war. Ebenso mußte bei Berechnung der Wasserkraft die durch allfällige Weieranlagen eines Wasserwerkbesitzers vermehrte Wasserkraft in Abzug gebracht werden. Das neue Gesetz von 1872 betr. die Benutzung der Gewässer u. das Wasserbauwesen kennt jedoch diese Bestimmungen nicht  mehr.
Nach dem bestehenden Gesetz ist für jede neu bewilligte Wasserkraft dem Staate ein Zins zu entrichten (§. 15) u. nach §. 14 repräsentirt der Begriff einer Wasserkraft „die in der gewöhnlichen Arbeitszeit nutzbare mittlere Wassermenge, auf welche sich die Berechtigung bezieht u. die nutzbare Fallhöhe derselben d. h. Höhenunterschied zwischen der Aufnahmsstelle u. der Abgabe des Wassers nach Abzug des erforderlichen Gefälls für allfällige Zu- u. Ablaufkanäle.“
Die Konzession für die Weieranlage enthält keine Beschränkung auf die Benutzung zur Aufnahme des Wassers außerhalb der Arbeitszeit, so daß dasselbe auch während der Arbeitszeit durch den Weier fließen darf. Damit ist eine anderweitige Verwendung der Wasserkraft vom Einlauf bis zur Wiedervereinigung mit dem Wildbach verunmöglicht u. der Besitzer ist pflichtig, den Wasserzins dafür zu bezahlen, ungeachtet ihm die Kraft, welche aus dem Abfluß aus dem Weier u. dem Gefäll für das unterhalb liegende Etablissement an anderer Stelle in Rechnung gebracht wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Eduard Bühler in Winterthur unterm 8. August 1885 bewilligte Wasserrecht (Weieranlage am Heiterthalermühlebach) wird auf 5 Fr. 30 Rpn. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. Dezbr. 1886 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Jan. 1885 bis Ende 1885 hat Herr Bühler an die Domänen-Kasse sofort die Summe von Fr. 5. 30 Rpn. zu bezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. August 1885 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen u. sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Herrn Eduard Bühler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei u. an die Direktion der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten. 
