Zuschrift des Bundesrathes betr. die neue Organisation des Postwesens.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5t December 1848.]
In vier vom 1ten dieß datirten Zuschriften nebst einer Beilage [litt. B] übersendet der Bundesrath den Beschluß betreffend die Uebernahme der Posten durch die Eidgenossenschaft, theilt die zum Zwecke der künftigen Organisation vorläufig getroffenen Maßnahmen und das inzwischen von den Kantonen einzuschlagende Verfahren mit und verlangt Einsendung von Gesetzen, Rechnungen, Verträgen, Verzeichnissen über die Angestellten und das vorräthige Material, Tabellen über den Personen[-] und andern Transport, u. s. w.
Es werden diese Akten [litt. A–E.[]] dem Postdepartemente zur Kenntnißnahme resp. Vollziehung überwiesen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe  die verlangten Verzeichnisse, Berichte u. s. w. zu hinterbringen.
