Dem Antrage des Herrn Ingenieur Frey auf Anlegung einer landwirthschaftlichen Anstalt soll keine Folge gegeben werden.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 22. d. M. die Eingabe des Herrn Ingenieur Joh. Jacob Frey, betreffend Anlegung einer landwirthschaftlichen Anstalt als Musterwirthschaft, dem Regierungsrathe zu gutfindender Verfügung überwiesen, so hat diese Behörde nach sorgfältiger Berathung und mit Hinsicht auf die nun im Wurfe liegende Errichtung eines in ausgedehnterm Maße anzulegenden botanischen Gartens, erkennt, daß einstweilen das Bedürfniß einer Anstalt jener Art nicht vorhanden, und also dem Vorschlage keine Folge zu geben sey.
Hiervon ist dem Herrn Ingenieur Frey durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.
