Sommerfahrplan linkes Seeufer.
A. Die Direktion der Nordostbahn knüpft an die Mittheilung, daß für Zug 194 nunmehr der Halt auf allen Zwischenstationen aufgenommen sei, die Bemerkung: Damit sei die Möglichkeit benommen, den Zug während der großen Frequenz der Monate Juli & August, theilweise auch September, rechtzeitig nach Zürich zu bringen, worauf sie zu ihrer Entlastung ausdrücklich aufmerksam mache. Es ist dabei nicht gesagt, wie es mit der Behandlung dieses Zuges auf der Station Enge gehalten werden soll; vor einer Entlastung der Bahngesellschaft für allfällige Verspätungen müßte sie jedenfalls veranlaßt werden, ihre Züge in Enge nicht zu brechen, sondern ganz nach Zürich zu führen, da das Umsteigen der Passagiere aus den hintern in die vorderen Wagen immer einen Verzug von einigen Minuten gibt.
B. Die Gemeindräthe von Wädensweil & Richtersweil wiederholen das schon mehrfach gestellte Postulat um Einlage eines Zuges, der um 1235 von Richtersweil abgehe & gegen 2 Uhr in Zürich anlange. Sogar der sparsame Hr. Coutin, der Fremdling, habe erkannt, daß dieses ein dringendes Bedürfniß sei, & diesen Zug einge-  führt ohne daß seitens der Interessenten irgend ein Anstoß hinzu gegeben worden sei.
Die angeblichen großen Opfer, welche der Einführung dieses Zuges entgegenhalten werden, würden sich in Wirklichkeit sehr reduzieren & wäre man gerne geneigt, eventuell Zug 4.06 dafür fallen zu lassen. Die als Ersatz des Mittagzuges gebotene Dampfbootfahrt, die bis Zürich volle zwei Stunden brauche, genüge Geschäftsleuten nicht. Eine so dichte & in solchem Maße industrielle Bevölkerung, wie diejenige des linken Zürichseeufers, welche drei Viertheile der Alimentation der Bahn ausmache, habe bei Festsetzung der Lokalzüge gewiß Anspruch auf Berücksichtigung der Arbeits- & Essenszeit. Die Fahrten zwischen Zürich & Richtersweil sollen so eingerichtet sein, daß es möglich werde, den einen halben Tag nach Belieben und Bedürfniß, den Vor- oder Nachmittag ganz & voll den Geschäften zu Hause widmen zu können, den andern halben Tag ohne Stärkung der Essenszeit auswärtigen Geschäften nachzugehen.
Endlich beschweren sich die genannten Gemeindräthe noch über die gar langen Aufenthalte der Gemischten Züge auf den Stationen, ohne daß für solche Aufenthalte ein Bedürfniß vorliege. Sie wünschen, daß die Fahrzeiten dieser Züge abgekürzt werden; wenn wegen ausnahmsweisen Güterzudranges der Zug sich etwa verspäte, so werde jeder Passagier sich das gerne gefal-  len lassen.
C. Der Gemeindrath Horgen bezeugt, daß er einem Zug an Stelle des Mittagschiffes ebenfalls den Vorzug geben würde.
In Betracht:
Das Postulat um Einlage eines Mittagszuges Richtersweil–Zürich, welche Einlage freilich noch weitere Aenderungen nach sich ziehen würde, ist schon wiederholt gestellt worden.
Es ist z. B. bei Anlaß der Behandlung des Winterfahrplanes ein abgeändertes Schema für die Lokalzüge Zürich–Richtersweil eingereicht worden, das dem genannten Postulate, wie auch dem dringlichen & wiederholten Verlangen um eine Bergfahrt um ca 1/2 5 Uhr Abends Erfüllung gewährt hätte. Die Direktion der Nordostbahn hat sich aber bisher nicht veranlaßt gesehen, diesem Begehren von sich aus zu entsprechen. Sie ist vom Eisenbahndepartement hiezu auch nicht angehalten worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es werden die genannten Postulate der Direktion der Nordostbahn neuerdings zu geneigter Prüfung und eventuellen Entsprechung empfohlen.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Eisenbahndepartement.
