Zurückstellung eines von der französ. Gesandtschaft für einen J. Vock in Dottikon bei Lenzburg eingesandten Urkunde.
Mit Schreiben vom 12te September übersendet die französische Gesandtschaft in der Schweiz eine gerichtliche Urkunde für einen Joseph Vock in Dottikon bei Lenzburg mit dem Ansuchen dieselbe gegen eine ihr einzusendende Empfangsbescheinigung an ihre Bestimmung gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei diese Urkunde der französischen Gesandtschaft mit dem Bemerken zurückzustellen, daß der Regierungsrath da der Wohnort des Vock sich außerhalb  des Kantons Zürich befinde, außer Stand sei, die Insinuation des eingesandten Dokuments zu veranlaßen. [l. M. v. h. T]
