[Rudolf] Huber v. Wädensweil. Rek. betr. Ertheil. e. [Wirthschaftspatentes].

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Rudolf Huber in Wädensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 19. Febr. d. Js., betreffend Untersagung des Fortbetriebes seiner Wirthschaft,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Dem Rekurrenten wird der Fortbetrieb der Wirthschaft gestattet, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der Finanzen.
