Correspondenz mit der Regierung des Standes Aargau betreffend die Rückkehr der hiesigen Truppen.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. zeigt die Regierung des Standes Aargau an, welche Verfügungen sie in Betreff der Rückkehr der Scharfschützen-Compagnie Zelter in den hiesigen Canton getroffen.
Zugleich wurde von dem HHerrn Oberst und Waffencommandant Ziegler berichtet, es sey dieselbe gestern hier eingetroffen, hingegen von dem Commandanten des Infanterie-Bataillons gemeldet worden, daß dasselbe wieder für fünf neun [sic!] Tage Parole und Losungswort erhalten.
Es hat der Regierungsrath beschlossen, bemeldter Regierung rückantwortlich die Ankunft der Scharfschützen-Compagnie anzuzeigen, damit aber zu bemerken, man habe mit Ueberraschung die vorbemerkte Anzeige von dem Bataillon erhalten, zähle indeßen laut ihrer Zusage zuversichtlich  darauf, daß solches den 7ten d. M. zu guter Zeit hier eintreffen werde. Sollte dieß aber wieder Verhoffen nicht der Fall seyn, so müßte man das Begehren stellen, daß dasselbe spätestens Montags den 8ten Vormittags in Zürich eintreffe.
