Einsendung des Todtenscheines des J. Liechti aus Winterthur durch das Eidg. Generalkonsulat in Rom.
Mit Note vom 28t. v. M. berichtet das Eidgenös. Generalkonsulat in Rom, es habe sofort die nöthigen Schritte gethan, um den Todtenschein über das Ableben des Jakob Liechti aus Winterthur zu erhalten. Es haben sich nun aber in dem zweiten Fremdenregimente 4. Individuen dieses Namens, zwei aus dem Canton Aargau und zwei aus dem Canton Bern vorgefunden und erst nach vielfältigen  Schritten habe es den Todtenschein über den erwähnten Liechti erhalten können. Zu größerer Sicherheit habe es sich noch eine Copie seines Engagements verschaft welche es ebenfalls beilege.
Es werden diese Aktenstüke dem Stadtrathe Winterthur in Erledigung des s. Z. von ihm gestellten Ansuchens übermacht. 
