Bewilligung eines Waßerrechtes an Hrn. Jb. Boller auf der Burg zu Kempten G. Wetzikon.
In Sachen des Herrn Jakob Boller auf der Burg zu Kempten, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Jb. Boller stellt mit Eingabe vom 28. Mai 1853 an das Statthalteramt Hinweil das Gesuch um die Bewilligung, einen neben  seinem Hause vorbeifließenden, in den Wellenbach sich ergießenden Bach nebst dem Abwaßer eine bei dem Hause stehenden Brunnens für die Betreibung eines Waßerwerkes in der Weise benutzen zu dürfen, daß nach dem beigelegten Plane die Thalfläche a, b, c, d, e und f zu einem Waßersammler eingerichtet, von e bis f ein Damm aufgeführt, von e über g nach h das Waßer theils in einem offenen Graben, theils in Kengeln geleitet, in den Gebäude i ein oberschlächtiges Rad eingehängt, und das Waßer bei k in dem Wellenbach abgeleitet wurde.
B. Das Statthalteramt Hinweil erließ nach gesetzlicher Vorschrift die Publikation im Amtsblatte und übersandte nach Ablauf der Frist den 28. Juni 1853 die Akten mit der Bemerkung, daß von der Gemeinde Kempten gegen die Errichtung des Weyers Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragte die Waßerbau-Inespektion, das Begehren zu untersuchen, und dieselbe übertrug diese Untersuchung dem Herrn Kreisingenieur Diezinger, welcher den 8. August 1853 die Besichtigung vornahm, jedoch wegen fortgesetzter Einsprache der Gemeinde  Kempten das Geschäft nicht erledigen konnte. In der jüngsten Zeit wies aber der Unternehmer dem Herrn Ingenieur Diezinger zwei Aktenstücke vor, nach welchen derselbe sich mit der Gemeinde über die Weyeranlage gütlich verständigt hat.
D. Zufolge des Berichtes des Herrn Ingenieur Diezinger und der nachgebrachten Ergänzungen des Hrn. Waßerbauinspektors Pestalozzi, stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewißer Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Jakob Boller auf der Burg zu Kempten wird bewilligt, das Waßer des neben seinem Hause vorbeifließenden in den Wellenbach sich ergießenden Baches, nebst dem Abwaßer des bei seinem Hause stehenden Brunnens, für Betreibung eines Waßerwerkes zu benutzen, zu diesem Behufe, nach dem eingelegten Plane, die Thalfläche a, b, c, d, e, f zu einem Waßersammler (Weyer) einzurichten, von e bis f einen Damm anzulegen,  das Waßer aus dem Sammler, theils in offenem Graben, theils in Kengeln, von e über g nach h zu führen, in dem Gebäude i ein oberschlächtiges Waßerrad zu errichten, und das Waßer bei k in den Wellenbach abzuleiten, alles unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhe des Weyerdammes und die Tiefe des Weyerauslaufes ist bei der Expertenuntersuchung in einer, am linkseitigen Bachufer stehenden Buche ein Einschnitt angebracht worden, und es sollen die Krone oder Oberfläche des Weyerdammes fünf Fuß, vier Zoll, sieben Linien höher, und die Sohle des Weyerauslaufes drei Fuß tiefer als der Einschnitt an der Buche angelegt werden.
2. Soll zu Verhütung der Ueberfüllung des Weyers quer über den Wellenbach in der Linie des Dammes e. f. ein festes, gegen Auswaschung gesichertes Ueberfallswuhr von erforderlicher Länge angelegt werden, deßen Oberfläche mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen soll.
3. Der Damm des Weyers soll mit der für die Bestimmung desselben erforderlichen Sorgfalt und Solidität angelegt, und jederzeit auf’s Beste unterhalten werden.  
4. Wird der Unternehmer mit Beziehung auf Anlage und Benutzung des Weyers auf die mit der Gemeinde Kempten abgeschloßene Uebereinkunft verwiesen.
5. Wenn im Verfolge andere Waßerwerke, unterhalb des gegenwärtig bewilligten, am Wellenbach errichtet würden, so soll dannzumal das Aufschwellen des Waßers in dem Weyer nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr gestattet sein, vorbehalten allfällige abweichende Bestimmungen, über die unter Genehmigung des Regierungsrathes, die Gewerbsbesitzer sich verständigen würden.
6. Die Kengelleitung soll waßerdicht hergestellt und unterhalten werden.
7. Das Waßerrecht wird für Betreibung einer mechanischen Werkstätte ertheilt, und soll ohne eingeholte Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden. Ebenso sollen ohne vorher nachgesuchte und erhaltene Bewilligung keine Veränderungen an den durch gegenwärtige Urkunde bezeichneten Anlagen, Dämmen, Wuhrungen und Waßerleitungen vorgenommen werden dürfen.
8. Der Unternehmer haftet für allen Schaden der aus der Herstellung oder der Bewerbung  seines Waßerwerkes fremdem Grundeigenthum zugefügt wurde.
9. Für den Fall, daß die Bedingungen dieser Urkunde nicht genau eingehalten werden, oder beim Gebrauche des Werkes, namentlich des Weyers, sich Uebelstände ergeben sollten, so behalt sich der Regierungsrath vor, dem Unternehmer weitere Bedingungen vorzuschreiben.
II. Nach erfolgter Anlegung und Ingangsetzung des Waßerwerkes hat der Unternehmer sofort das Statthalteramt Hinweil, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten wird:
a. Die Untersuchung der sämmtlichen Anlagen mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die in Art. 1 bestimmten Höhenmaße, anstatt des Einschnittes in der Buche, und wenn kein solcher Fixpunkt sich vorfinden sollte, die Aufstellung eines Marchstammes auf Kosten des Unternehmers.
c. Die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.  
III. Herr Boller hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 18 Frk., und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, und dem Gemeindrathe Kempten vermittelst einer Abschrift der Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
