Die Direkt. d. Glatthalbahn sendet die Entschädigungen für Expropriationen in Wallisellen ein u. legt den finanziellen Ausweis über d. Fortführung des Unternehmens vor.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 22 Jenner 1855.
Die Direktion der Glatthalbahn übersendet mit Schreiben vom 17 dieß Frk. 12 903. 18 Rp. zur Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in der Gemeinde Wallisellen. Gleichzeitig legt sie den durch § 8. der Konzession geforderten Ausweis über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung vor.
Dieses Schreiben wird, soweit es die Expropriationen betrifft, der Direktion der Justiz zur Erledigung, im Uebrigen der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
Der Direktion der Glatthalbahn wird der Empfang der Summe bescheinigt.
