Ermächtigung der Direktion des Militärs zum Abschluß eines Lieferungsvertrages über eine Anzal Prélaz-Burnano-Gewehre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den vorgelegten Vertrag über Lieferung von 756 Gewehren, System Prélaz-Burnano, durch Büchsenmacher Seuerbrei in Basel, welche Ausgabe im Betrage von Fr. [?] durch das Büdget pro 1862 vorgesehen ist, abzuschließen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
