Wahl des Hrn. Jb. Stutz von Fehraltorf zum Kreisschätzer für den 4t Keis.
Der Regierungsrath hat an die durch den Hinschied des Herrn Zimmermeister Fluk erledigte Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen für den vierten Kreis
nach Einsicht der Vorschläge der betreffenden Bezirksräthe und einer eingegangenen Anmeldung ernannt
den Herrn Zimmermeister Jakob Stutz von Fehraltorf in der Meinung, daß er in Bezug auf die Amtsdauer in das Verhältniß seines Vorgängers trete.
Hievon ist der Brandassekuranzcommission den betreffenden Bezirksräthen und dem Gewählten Kenntniß zu geben, letztern zur B[e]eidigung einzuberufen und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
