Bericht über die im Bezirke Andelfingen stattgefundene Vergiftung vieler Personen.
Von dem HHerrn Regierungsrath Zehnder, welcher sich bey der von dem Gesundheitsrathe nach dem Bezirke Andelfingen gesandten Abordnung befunden, wurde ein ausführlicher Bericht über die dort vorhandenen Krankheitszustände erstattet, wovon das Wesentlichste hier nachfolgt: 
Die Zahl der Kranken soll sich auf circa 400. Individuen belaufen, davon 4. gestorben und noch einige sehr gefährlich darnieder liegen. Die große Hauptmaße der Kranken seyen solche Personen, die dem Sängerfeste beygewohnt und daselbst Fleischspeisen genoßen. Doch seyen auch einige Personen erkrankt, die keinen Theil daran genommen. Zwey Punkte seyen so viel als ganz außer Zweifel gesetzt: Erstens daß die gebrauchten Kochgeschirre nicht an der Vergiftung Schuld seyen, und zweytens, daß solche auch nicht von einem mineralischen Gifte herrühre. – Viele Wahrscheinlichkeit sey dafür vorhanden, daß eine animalische Vergiftung mittelst Zersetzung des Fleisches durch verschiedene zusammenwirkende Umstände Statt gefunden. Merkwürdig sey, daß die Erkrankung nicht nur diejenigen Personen, welche Schweinfleisch, sondern ebensowohl auch diejenigen, welche nur Kalbfleisch genoßen, betroffen habe. Als zusammenwirkende Umstände für die animalische Vergiftung laßen sich betrachten: Einerseits die in jenen Tagen stattgefundene ungewöhnliche Hitze, und  anderseits der Umstand, daß das Fleisch sogleich nach dem Sieden ganz warm in Kisten gepackt und erst ein Paar Tage nachher genoßen worden, wovon man zwar keine Fäulniß, aber einen ganz sonderbaren Geschmack bemerkt. In den untersuchten Kisten habe sich keinerley gefährlicher Stoff vorgefunden. Die Wirthsleute, welche das Gastmahl bereitet, seyen selbst erkrankt. Die Natur der Krankheit scheine gastrisch nervos zu seyn, und eine Section habe Typhus gezeigt. Die Erholung von dieser Krankheit gehe sehr langsam, vorzüglich bey ärmern Leuten, denen die gehörigen Nahrungsmittel zur Wiederherstellung der Kräfte fehlen.
Nach Anhörung und Verdankung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Gesundheitsrath wird beauftragt, die Benöthigten und besonders die ärmern Kranken in’s Auge zu faßen, und ihnen die erforderlichen Bedürfniße zur Heilung und Genesung verabfolgen zu laßen.
2.) Die Cantonal-Armenpflege wird bevollmächtigt, die dießfälligen Kosten aus dem für außerordentliche Unterstützungen eröffneten Credite zu decken. 
