Landrechtsertheilung an Christoph Lie aus Hannover.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20t dieß, betreffend das Gesuch des in Zürich wohnhaften Herrn Christoph Lie  von Hannover eventuell eingekauft in Wiedikon, um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
nach Prüfung der eingelegten Ausweisschriften woraus sich ergeben, daß Petent alle gesetzlichen Requisite gehörig erfüllt habe,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Christoph Lie die unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühr von Frkn. 400. an die Staatscasse theils das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Wiedikon bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühr von Frkn. 400. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird, –
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Wiedikon, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben. 
