Wasserrecht Geilinger in Winterthur.
In Sachen des Herrn J. Geilinger, Sohn, in Winterthur,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an das Statthalteramt Pfäffikon vom 23. April 1872 stellte Hr. J. Geilinger, Sohn, in Winterthur, Inhaber der mechanischen Weberei in Laubberg - Bauma, das Gesuch, an der Wasserleitung seines Etablissements folgende Veränderungen vornehmen zu dürfen:
1. Die Dämme des obern Weiers im Hasel - Hittnau um 4 1/2 Fuß zu erhöhen, um das Wasser ebenso viel höher zu schwellen;
2. Das Tobelbächli in einer Hauptleitung zum Weier zu führen, um die Quellen unterhalb des Hauses von Senn Schaufelberger in Dürstelen, sowie diejenigen aus der Mühlestattwiese  zu fassen und geschlossen mit genannter Hauptleitung zu vereinigen;
3. die Säckler- und Brunnenspaltwasser an ihren Quellen zu fassen und dem Hauptkanal zuzuleiten.
B. Nach erfolgter Publikation im Amtsblatt wurden innerhalb der gesetzlichen Frist nachstehende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von Hrn. J. J. Boßhard, Unterhittnau,
2.
  “      “   Hs. Rud. Boßhard, Pflegers, Oberhittnau,
3.
  “      “   Hs. Hch. Ott, Dürstelen,
4.
  “      “   Rud. Schaufelberger & Ulrich Erni,
5.
  “      “   Hs. Hrch. Boßhard, Neuhaus, Oberhittnau
6.
  “      “   Gebrüder Kündig, Dürstelen.
7.
  “      “   Joh. Mahler                  “
8.
  “      “   Joh. Rüegg                   “
9.
  “      “   J. Rüegg, Präs.            “
10.
  “   Wittwe El. Rüegg                 “
11.
  “   Hr.  Joh. Schaufelberger Senn [Dürstelen]
12.
  “    “     Jak. Nievergelt                           “
13.
  “    “     Jak. Schneider                           “
14.
  “    “     Rud. Furrer & Anton Furrer        “
15.
  “    “     Boßhard, Wagner, Wylen - Bauma,  
16.
von Hrn. Jakob Rüegg, Dürstelen,
17.
  “      “   J. Rüegg, Präs.      “
18.
  “   Geschw. Jucker, Undalen,
19.
  “   Hr.  Jakob Krauer [Dürstelen]
20.
  “    “         “          “              “
21.
  “    “     Hs. Jakob Kägi, Schuster [Dürstelen]
  “    “     Hs. Hch. Schneider                   “
  “    “     Kasp. Kündig                             “
[von Hr.] Hs. Jakob Kündig [Dürstelen]
22.
   “    “    Felix Winterberger, Saaland,
23.
   “    “    Kasp. Jucker, Au,
24.
   “    “    Joh. Bertschinger, Dürstelen,
25.
   “    “    Anton Furrer                 “
26.
   “    “    Rudolf Schneider,         “
Alle Einsprachen sind privatrechtlicher Natur. No 2, 5, 6, 8, 9 und 10 wurden mit Vorbehalt der Entschädigung für Abtretung von Grundeigenthum und Wässerungsrechten zurückgezogen, die übrigen 20 Einsprachen blieben unerledigt. Mit Schreiben vom 23. Herbstmonat 1872 verzichtete Herr Geilinger auf Punkt 3 des Gesuches und auf Fassung der Quellen beim Dorf Dürstelen und derjenigen in der Mühlestattwiesen und wünscht nur noch die staatliche Konzession für die Weiervergrößerung zu erhalten. In Folge dessen konnte mit allen Einsprechern gütlich unterhandelt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Der fragliche Weier war schon im Herbst 1872 vollendet, und war bis zum 12. Juni 1876 benutzbar, zu welcher Zeit er durch das Hochwasser einen Dammbruch erlitt und seitdem unbenutzbar war. Die Baute entspricht dem Gesuch des Hrn. Geilinger insofern nicht, als der Weier statt 4‘ 8‘‘ nunmehr 10‘ 4‘‘ oder 3.11 M. höhere Dämme hat, als in der Konzession vom 11. Juni 1867 bestimmt war.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen den Fortbestand des Weiers mit der jetzigen Dammhöhe nichts einzuwenden, sofern der Weierüberfall so angelegt wird, daß eine Ueberfüllung des Weiers bei Hochwasser nicht eintritt. Da es, wie die Erfahrung bei den letzten Hochwassern zeigte, gefährlich ist, Wildbäche direkt in und durch Weier zu leiten, so erscheint es geboten, eine Ueberfallbreite von 3 Meter bei 1.2 Meter Tiefe unter der Dammkrone vorzuschreiben, die Dämme des Weiers haben sich hinlänglich stark genug erwiesen.
Mit Beschluß vom 12. Juli 1869 ist für die unterm 11. Juni 1867 den Herren Gebr. Boßhard zur Mühle Laubberg, resp. dem Hrn. J. Geilinger, Sohn, bewilligte Wasserwerksanlage der jährliche Zins auf Fr. 17 50 bestimmt worden; dabei blieb jedoch das von den beiden Weiern in Anspruch  genommene Gefälle noch unberücksichtigt. Mit der nunmehr stattgehabten Veränderung der Wasserwerksanlage wird eine Veränderung der Urkunde nothwendig, und muß gemäß § 16 des Wasserrechtsgesetzes von dieser Zeit an der Zins für das ganze Werk nach den §§ 14 & 15 berechnet und entrichtet werden. Für die Weier hat eine Zinsnachzahlung per 4 1/2 Jahre von Wintermonat 1872 bis Mai 1877 stattzufinden.
Das durch die Weier in Anspruch genommene nutzbare Gefälle beträgt 9.9 Meter, das nutzbare Gefälle der ganzen Wasserwerksanlage 38.8 Meter und die Wassermenge per Sekunde innerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit 20 Kilogramm oder a-oder-a ca 0.75 Kub‘.
Hienach berechnet sich
a.
Wasserzins für die Weieranlagen während 4 1/2 Jahren als Zinsnachzahlung
9.9 / 75 x 20 x 3.5 x 4.5 = Fr. 41. 60 R.
b.
Jährlicher Wasserzins für die ganze Wasserwerksanlage 38.8 / 75 x 20 x 3.5 = Fr. 35. 75 Rp.
2. [sic!] Von diesem Vermessungsberichte wurde dem Hrn. Geilinger unterm 7. Brachmonat d. Js. Kenntniß gegeben, und derselbe hat gegen die Berechnung keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Geilinger, Sohn, in Winterthur, als Inhaber der mechanischen Weberei in Laubberg - Bauma wird in Abänderung und Erweiterung der ihm zustehenden Wasserrechtsurkunde vom 11. Juni 1867 unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den bereits erstellten sog. obern Weier im Hasel - Hittnau in seiner jetzigen Dammanlage fortbestehen zu lassen, nach bestehendem Plan und folgenden besondern Bedingungen:
1. Zur Sicherung des Weiers vor Ueberfüllung und Ueberlaufen ist an geeigneter Stelle ein 3 Meter langer, fester Ueberfall anzubringen, dessen Oberkante 1.2m unter der Dammkrone liegen soll.
2. Die Höhe der Weieranlage und ihrer Bestandtheile ist durch eine am westlichen Ende der Grenze zwischen den Grundstücken von Jakob Trachsler & Jakob Trachsler Richters, und ca 6 Meter vom nördlichen Weierrand gesetzte gehauene Wassermarche fixirt und hiefür folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Wenn Kerbe an der Wassermarche, 0.3 Me-  ter unter der obern Kopffläche
=   0.00 Meter
gesetzt wird, so soll
B.
Dammkrone des obern Weiers genau in gleicher Höhe wie die Kerbe
    0.00     “
B.
Oberkante der Grundschwelle des Weierüberfalls
–   1.20     “
C.
Sohle des Weierablaufrohres am Anfang
–   7.54     “
“
Sohle des Weierablaufrohres am Auslauf oder Ende
–   8.83     “
D.
Sohle des Ablaufrohres am kleinen untern Weier am Auslauf
– 11.10     “
E.
Dammkrone des kleinen Weiers
–   8.75     “
“
Wasserspiegel & Ueberlauf am kleinen Weier
–   9.15     “
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.  
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Der jährliche Wasserzins für die ganze Wasserwerksanlage des Hrn. J. Geilinger, wie sie durch die Wasserrechtsurkunde vom 8. Juni 1867 und mit gegenwärtiger Urkunde bewilligt ist, wird auf Fr. 35 75 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag und zwar das erste Mal mit Maitag 1878 zu entrichten ist.
Für die Benutzung des Weiers vom 1. Wintermonat 1872 bis 1. Mai 1877 hat Hr. Geilinger sofort an die Domänenkasse Fr. 41 60 nachzubezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirek-  tion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
