Abgew. Gesuch des Gmdrthes Affoltern a/A, und Ertheilung e. 2ten Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 6. Januar stellt der Gemeindrath Affoltern a/A, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, im Wesentlichen anführend:
In frühern Jahren habe eine Metzg in dortiger Gemeinde vollständig genügt, allein der Mangel an Konkurrenz sei gegenwärtig fühlbar. Früher sei noch kein Seidenfabrikant vorhanden gewesen, während jetzt ein solcher sehr vielen Personen Verdienst gebe & über dies in  der Gemeinde zwei Fergger sich befinden, die bedeutende Geschäfte machen. Während sr. Zt in der Gemeinde nur ein Spezereikrämer existirte, seien gegenwärtig vier größere Kaufläden, ca 5 Spezerei- u. 2 Glashandlungen vorhanden.
Früher hätten in der Gemeinde nur drei Mühlegewerbe, wovon einer mit Bäckerei, eine Säge u. eine Blaufärberei existirt, jetzt vier Mühlegewerbe mit Bäckereien u. über dies noch vier Bäckereien, zwei Sägen, eine Blau- & zwei Seidenfärbereien, eine der letztern mit Dampfkraft. Dazu kommen ferner als neue Gewerbe, eine Dreschmaschine, eine Gerwe & eine Steindruckerei. Im gleichen Verhältniß haben die Handwerker aller Art zugenommen. Mit diesen Thatsachen sei hinlänglich nachgewiesen, daß die Bevölkerung in der Gemeinde zugenommen habe & daß in Folge dessen das Bedürfniß für eine zweite Metzg vorhanden sei. Im Weitern wird zur Unterstützung des Gesuches auf die neuen Straßenanlagen u. die Verlegung des Bezirkshauptortes hingewiesen u. schließlich bemerkt: Wenn Kappel mit 178, Riffersweil mit 139, Knonau mit 130, Maschwanden mit 153 stimmfähigen Bürgern ein Metzgrecht haben, so werde man Affoltern nicht verargen, wenn es  mit 460 stimmfähigen Bürgern, mit einer Seelenzahl von nahe an zweitausend, ein zweites Metzgrecht verlange.
Aus der hierüber eingegangenen Begutachtung des Bezirksrathes Affoltern ist als wesentlich hervorzuheben:
Die Behauptung, daß der Fleischverbrauch in der Gemeinde Affoltern zugenommen habe & dadurch die Errichtung eines zweiten Metzglokales nöthig geworden sei, sei durchaus irrig. Es sei Thatsache, daß in der Privatmetzg in Affoltern nicht mehr so viel Fleisch verbraucht werde, als vor 15 u. 20 Jahren, obschon nicht in Abrede gestellt werden könne, daß der Bewerber derselben das Publikum auf wirklich befriedigende Weise mit Fleisch versehe, wie denn auch selbst in dem Gesuche der Gemeinde Affoltern nicht behauptet werde, daß geringeres oder theureres Fleisch den Mangel an Konkurrenz begründe.
Diese Abnahme des Fleischverbrauches erkläre sich dadurch, daß anstatt der früher bestandenen 3 Metzg-Ehehaften im Bezirke, nämlich Affoltern, Knonau u. Hausen, gegenwärtig noch 9 Gemeindemetzgrechte in den Gemeinden Kappel, Riffersweil, Aeugst, Maschwanden, Mettmenstetten, Obfelden, Ottenbach-Hedingen & Leonstetten ausgeübt werden. 
Wenn auch genannte 9 Gemeindemetzgrechte ausgeübt werden, so sei damit noch nicht nachgewiesen, daß solche nothwendig gewesen, denn nur die Uebernahme mehrerer solcher Metzgrechte von einem Metzger mache es den betreffenden Bewerbern möglich, das Publikum auf anständige Weise mit Fleisch zu versehen. So werden z. B. die Metzgrechte von Aeugst, Riffersweil & Obfelden von einem einzigen Metzger (Hrn. Bühler in Riffersweil) beworben u. dieser wäre bei 3 Metzgrechten nicht einmal im Stande, wöchentlich ein Stück Vieh von 6 bis 7 Ctnr Gewicht zu verkaufen, wenn er nicht wöchentlich noch ein schönes Quantum in den Kanton Zug absetzen könnte. Die Metzgrechte von Mettmenstetten & Maschwanden werden gegenwärtig von den Bewerbern beider Gemeinden gemeinsam in der Weise beworben, daß jede 2te Woche der eine von ihnen ein Stück Vieh schlachte & dem andern in jener Woche Fleisch abliefere. Früher sei Obfelden mit Ottenbach u. Mettmenstetten u. Maschwanden mit Knonau beworben worden. Der Bewerber von Kappel brauche ebenfalls nicht jede Woche ein Stück Vieh, ebenso wenig derjenige von Bonstetten, oder dann aber wöchentlich ein so geringes Stück, daß das Publikum nichts weniger als mit gutem Fleisch versehen sei. Das  Metzgrecht in Hedingen werde von dem Besitzer der Ehehafte in Affoltern beworben u. dennoch sei dessen Bedarf wöchentlich höchstens 600 bis 700 lb Rindfleisch. Wenn nun zugegeben werden müsse, daß der Fleischverbrauch in Affoltern mit Hedingen wöchentlich höchstens 6 bis 7 Ctnr u. jedenfalls weniger als früher betrage, so scheine die von den Petenten angeführte Vermehrung industrieeller Gewerbe, die Erweiterung des Postverkehres u. s. w. bis dahin noch keinen Einfluß auf Vermehrung des Fleischverbrauches in der Gemeinde Affoltern ausgeübt zu haben. Ebenso wenig lasse sich voraussehen, wie die Erbauung neuer Straßen jetzt noch eine Vermehrung des Fleischverbrauches herbeiführen könne. Da die neuen Straßen schon seit mehreren Jahren dem Betriebe übergeben seien, ohne daß sich der Fleischverbrauch deswegen vermehrt habe. Wenn besonders die Vermehrung der Industrie zur Unterstützung des Gesuches hervorgehoben werde, so dürfe man nicht vergessen, daß diese Industrie in dortigem Bezirke nicht einen größern Fleischverbrauch hervorrufe, wie z. B. in den Gemeinden Horgen, Thalweil u. Wädensweil, indem in dortigem Bezirke die meisten Arbeiterfamilien Land besitzen u. den größten Theil ihrer Lebensmittel selbst pflanzen, während  am Zürichsee weitaus die meisten Familien alle ihre Lebensmittel kaufen müssen u. das Fleisch als eines der Hauptnahrungsmittel wählen.
Uebrigens dürfe sich sehr fragen, ob früher, wo zwei bedeutende Rothfärbereien in der Gemeinde Affoltern bestanden, nicht bedeutend mehr Fleisch konsumirt worden sei, als gegenwärtig, die Erfahrung habe nachgewiesen, daß in dortigem Bezirke weitaus in den meisten Metzgen während den Sommermonaten des kleinen Verbrauchs wegen nur ganz leichtes u. meistens ganz junges Vieh geschlachtet werden könne, ein Uebelstand, der für das Publikum höchst nachtheilig sei. Einzig die Bewerber der Metzgrechte in Affoltern, Hausen & Knonau seien noch im Stande, wöchentlich ein Stück Vieh von 6 bis 700 lb Gewicht zu verkaufen u. würde auch diesen noch durch Gemeindemetzgen Konkurrenz bewilligt, so existirte keine einzige auch nur mittelmäßig vortheilhafte Metzg mehr im Bezirke Affoltern.
Hierauf gestützt finde der Bezirksrath das Bedürfniß für ein zweites Metzgrecht in Affoltern nicht vorhanden u. müsse derselbe das Begehren der Gemeinde Affoltern in verneinendem Sinne begutachten.
Unter Hinweisung auf vorstehende Begutachtung 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Gemeindrath Affoltern, sowie an die Direktion der Finanzen.
