Beschluß betreffend Bauten in der Caserne.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23sten d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die Dringlichkeit der in der Caserne vorzunehmenden Bauten, beschlossen, das Baudepartement wird unter Mittheilung dieses Berichtes eingeladen, seine dießfälligen Anträge einzubringen, damit solche, sobald dafür der dem Großen Rathe anzutragende Credit eröffnet ist, möglichst befördert werden. Inzwischen wird das Baudepartement vorläufig unter Bewilligung des dazu erforderlichen Credites beauftragt und bevollmächtigt, nachfolgende vor allem nothwendige Baulichkeiten also-  gleich ausführen zu lassen:
a.) den Vorschlag der Latrinen gegen die Straße mit Brettern:
b.) Schränke nebst Seßeln und Stühlen in die Officierszimmer.
c.) Die bereits im Büdget vorgesehenen Bettstellen.
d.) Die Einschaalung des Schlafsaales auf dem Dachboden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Baudepartement und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
