Gesuch des Obergerichtes betr. die Bezahlung der Kosten für die Transportanden.
In dem vom 11. Juli vor. Js. datirten Begleitschreiben zu dem Censurberichte über die Gerichtsrechnungen vom Jahr 1849, spricht das Obergericht den dringenden Wunsch aus, daß sowo[h]l die Kosten für Transportanden, als für solche Legalinspektionen, Sektionen und anderweitige Untersuchungen, bei welchen die Gerichte in keiner Beziehung gehandelt haben, in Zukunft nicht mehr  aus den Gerichtskassen beza[h]lt, sondern auf andere Weise für die Beza[h]lung derselben gesorgt werde.
Bei Würdigung dieses Begehrens kommt in Betracht:
1. Dem geäußerten Wunsche ist insoweit bereits entsprochen, als durch den Voranschlag für das Jahr 1851 der Staatsanwaltschaft ein Kredit von Frk. 250 für gerichtsärztliche Untersuchungen eröffnet ist.
2. Was dagegen die Kosten für Transportanden, d. h. für die Verwahrung und Nährung durchgehender Gefangenen betrifft, so hat der Regierungsrath durch einen Beschluß vom 6. April 1832 die Verfügung getroffen, daß dieselben aus der Kasse des Bezirksgerichts zu bestreiten seien.
3. Eine Abänderung dieser letztern Verfügung erscheint nun um so weniger angemessen, als einerseits der erwähnte Beschluß des Regierungsrathes in die Gesetzessammlung aufgenommen worden ist, und dadurch gesetzliche Kraft erhalten hat, anderseits es für den Staat auf dasselbe herauskömmt, von welcher Behörde die fraglichen Kosten getragen werden.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen, es sei dem Obergerichte auf seinen Wunsch im Sinne der Berücksichtigung zu antworten, l. M. v. h. T. 
