Einladung an die Regierung von St. Gallen ihre Ehrengesandtschaft zur Conferenz mit der hiesigen über Grenzsachen zu bevollmächtigen.

Iussu Praesidii.
Actum Dienstags den 4. August 1840.
Da die Ehrengesandtschaft in Folge der an Sie gerichteten Einladung, mit derjenigen des Standes St. Gallen über die Grenzberichtigungen bey Oberholz und bey Jona zu conferiren, berichte, daß die St. Gallische Gesandtschaft von ihrer Regierung keinen Auftrag dazu erhalten habe, so wird durch ein heutiges Schreiben die Einladung  an die Regierung von St. Gallen gerichtet, daß sie ihre Ehrengesandtschaft dazu instruiren und bevollmächtigen möchte.
