Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Verwendung für A. Fisler von Ossingen betr. Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 19ten dieß datirten Gesuchs des H. And. Fisler, Rasiergehülfen von Ossingen, in Rorschach, dahin gehend, daß sich der Regierungsrath bei der Regierung von St. Gallen für ihn verwende, daß ihm ferneren Aufenthalt daselbst gestattet werde.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Berücksichtigung,
daß die dem vom 18ten Juli datirten Wegweisungsbeschluß des Gemeindammannamtes Rorschach unterstellten Erwägungen zu dessen Bergündung [sic!] nicht hinreichend erscheinen, indem der Umstand, daß Petent einmal wegen Polivergehen zu einer  Geldbuße verurtheilt worden ist, um so weniger als genügender Grund zur Wegweisung angesehen werden kann, da derselbe nachher längere Zeit unangefochten in Rorschach lebte und daß für die zweite Erwägung, daß nämlich Fisler das Gewerbe unter dem Namen Josepha Rothfuchs auf eigene Rechnung betrieben habe, keine Belege vorliegen, die Richtigkeit dieser Angabe aber von dem Petenten entschieden in Abrede gestellt wird.
beschlossen:
Es sei im Sinne der Berücksichtigung bei der Regierung von St. Gallen darauf hinzuwirken, daß der Beschluß der Wegweisung des Fisler aufgehoben werde [l. M. v. h. T].
