Bewilligter Staatsbeitrag an die neue Schulhausbaute in Güntisberg Schulkr. Wald.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Güntisberg, Schulkreis Wald,
betreffend Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 25 Juni l. Js. hat der Regierungsrath der Schulgenoßenschaft Güntisberg an die Kosten des neu erbauten Schulhauses, welche sich nach dem dabei in Anwendung kommenden Regulative vom 7 Juli 1847 auf Frk. 4250 beliefen, einen Beitrag von Frk. 1000 zuerkannt.
B. Vermittelst Schreiben an die Direktion des Erziehungswesens d. d. 28 September 1853 bittet die Schulgenoßenschaft Güntisberg um etwelche Erhöhung dieser Beitragssumme, und begründet dieses Gesuch theils damit, daß die sämmtlichen Dienst- und Arbeitsleistungen der Bürger bei der Schulhausbaute in Folge eines Gemeindsbeschlußes als Frohnarbeiten betrachtet und somit von den Ausgaben der Baurechnung in Abzug gebracht worden seien, theils  mit den drückenden ökonomischen Verhältnißen und der Verdienstlosigkeit der Gemeinde Güntisberg.
In Würdigung der von den Petenten angeführten Gründe
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschloßen:
I. Es sei der Staatsbeitrag an die neue Schulhausbaute in Güntisberg auf das Maximum, das nach dem diesfälligen Reglement zuläßig ist, somit auf die Summe von Frk. 1060 zu erhöhen, so daß der Schulgenoßenschaft Güntisberg nachträglich noch Frk. 60 ausbezahlt werden sollen.
II. Mittheilung dieses Beschlußes an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1853: „H. C. III. b. 3. Schulhausbauten.“
