Petition v. Maur um Aufhebung der Verordnung über die Leibdingsgebühren und Kostgelder im Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. März 1849.]
Stillstand und Gemeindrath Maur stellen mit Zuschrift vom 5ten dieß das Gesuch um Aufhebung oder  Abänderung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder im Spital.
Es wird verfügt sei den Petenten durch das Statthalteramt Uster mitzutheilen, es habe der Regierungsrath unterm 15ten. v. M. auf ähnliche Petitionen anderer Gemeindsbehörden hin den in der Beilage enthaltenen Beschluß gefaßt.
Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Beifügung einer Abschrift des dießfälligen Beschlusses vom 15t. v. M.
