Die Regierung von Thurgau wünscht, daß eine Landstraßenverbindung von Dießenhofen über Trüllikon und Andelfingen nach Winterthur eröffnet werden möchte.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 20. d. M. die Wünsche der Stadtgemeinde Dießenhofen, daß in Anschluß an eine von der dortigen Rheinbrücke aus bis zur dießseitigen Grenzgemeinde Trüllikon anzulegende Landstraße hierseits eine entsprechende Straßenverbindung über Andelfingen nach Winterthur eröffnet werden möchte, – kräftig empfiehlt, so wird derselben rückantwortlich angezeigt, man habe diesem Gegenstand schon früher Aufmerksamkeit gewidmet, und wirklich eine Vorberathung angeordnet, in Folge deren man bald im Falle seyn werde, darüber einen Beschluß zu faßen. Indeßen ersuche man  [p 152] sie um gefällige Auskunft, welche Zölle, Weg- und Brückengelder auf der jenseits anzulegenden Straßenstrecke bezogen werden würden. Was denn ihre beyläufige Bemerkung wegen Verbeßerung der Straßenzüge von Dietingen über Stammheim nach Dießenhofen, und von Ober-Neunforn über Truttikon bis Schlatt anbetreffe, so erwiedere man darauf, daß es in hiesiger Absicht liege, diesem Bedürfniße, welches einstweilen noch dringendern nachgesetzt bleiben mußte, so bald möglich Rechnung zu tragen.
In Gewärtigung des dießfalls von dem Straßen-Departement zu erwartenden Berichts soll nebst obigem Schreiben das unlängst vom Großherzoglich Badischen Ministerio über Straßenverhältniße eingegangene, nebst den von einigen hierseitigen Gemeinden an den Großen Rath eingereichten Petitionen auf den Kanzleytisch gelegt werden.
