Niederlegung des Doppels der Uebereinkunft zwischen Zürich u. Zug betrf. den Bau der Sihlbrücke, ins Archiv.
Mittelst Weisung vom 20t dß. übermittelt das Straßendepartement dem Regierungsrathe das eine Doppel der mit den beiderseitigen Ratifikationen versehenen Uebereinkunft zwischen den Regierungen der Kantone Zürich und Zug betreffend den Bau einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwaag.
Es wird dasselbe in das Archiv niederzulegen und dem Finanzrathe eine Abschrift desselben zuzustellen beschlossen.
