Beschluß betr. die Schulverhältnisse des Schulkreises Sternenberg.
Ein Antrag der Direktion des Erziehungswesens betreffend die Aufhebung der bisherigen Schulgenossenschaften  Roßweid, Steinshof, Wolfen, Tobel, Steinenbach & Tablat & Vereinigung derselben in die Schulgenossenschaften Sternenberg, Kollertobel, Kohlwies, Thalgarten, wird in der Meinung angenommen, daß die Schule Huben fortbestehen soll. Die weiter mit Bezug auf Letztere allfällig nöthigen Anträge der Direktion des Erziehungswesens sind zu gewärtigen.
