Jgfr. [Elisabetha] Wunderli, in Meilen, Urtheil i. S. gegen d. Gemde Oberstraß betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Jungfrau Elisabetha Wunderli, am Horn zu Meilen, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Gemeinde Oberstraß, vertreten durch den Ge-  meindrath, Beklagte & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 14. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Klage der Jungfrau Wunderli für unbegründet gefunden & erkennt:
1. Dieselbe wird abgewiesen & die Steuerforderung der Gemeinde Oberstraß gutgeheißen.
2. Trage die Klägerin die Kosten.
3. Mittheilung.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Jungfrau Wunderli & macht in der Appellationsschrift die gleichen Gründe geltend, wie sie solche vor Bezirksrath angeführt hat. Nur stellt sie in Abrede jemals anerboten zu haben, in Oberstraß 10,000 Frk. versteuern zu wollen & spricht die Ansicht aus, doppelt steuern zu müssen, wenn sie auch in Oberstraß zur Bezahlung einer Steuer verpflichtet werde.
F. Der Bezirksrath Zürich & der Gemeindrath Oberstraß sehen sich nicht veranlaßt, auf die Appellationsschrift näher einzutreten & beziehen sich zur Aufrechthaltung des Erkenntnisses des Bezirksrathes auf die Ergebnisse & die Entscheidungsgründe des letztern.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen, &  
in fernerer Erwägung:
Die von der Appellatin ausgesprochene Ansicht, daß sie einen Theil ihres Vermögens doppelt versteuern müsse, wenn das Erkenntniß des Bezirksrathes aufrecht erhalten werde, ist unrichtig, weil sie nach § 208 des Gemeindegesetzes für die betreffende Vermögensquote für Gemeindesteuern in der Wohngemeinde steuerfrei ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation der Jgfr. Wunderli sei unbegründet 
und daher erkennt:
1. Sei die Steuerforderung des Gemeindrathes Oberstraß begründet, wonach die Jgfr. Wunderli für Gemeindesteuern in Oberstraß Fr. 20,000 zu versteuern hat.
2. Trage die Appellantin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Jgfr. Wunderli, den Gemeindrath Oberstraß, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
