Schrbn. an Ktsrath betr. Verschiebung d. Behandl. d. Anträge d. Staatsrech. Prüf. Kommission üb. die Form d. Staatsrechnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An den Kantonsrath zu schreiben:
„Unter den Postulaten der dießjährigen Staatsrechnungsprüfungskommission befindet sich das Postulat No 1:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, die Staatsrechnung in allen Theilen nach den allgemein anerkannten Grundsätzen der Rechnungsstellung einzurichten, die Zusammenstellung in der Weise umzuändern, daß die Übersicht und der Einblick erleichtert werden, sowie sämmtliche Beilagen mit Rücksicht auf die Prüfung der Rechnung ordnen zu lassen.“
Weitaus der größte Theil des Berichtes der verehrl. Kommission ist der Begründung dieses Postulates gewidmet.
Der Regierungsrath erlaubt sich nun, bei Ihnen  den Antrag zu stellen, es möchte sowohl die Beschlußfassung über dieses Postulat als die damit zusammenhängende Diskussion auf eine spätere Sitzung verschoben werden. Wir begründen diesen Antrag mit Folgendem:
Die Anregungen der Kommission bezüglich der zukünftigen Form der Staatsrechnung enthalten manches, womit auch der Regierungsrath sich ganz gut einverstanden erklären kann. Auf der andern Seite werden in diesem Berichte Ansichten entwickelt, mit denen sich der Regierungsrath unmöglich befreunden kann.
Bei dieser Sachlage u. bei einem Diskussionsthema, das ohnehin der Natur der Sache nach in einem größern Collegium, in welchem nicht jeder Einzelne sich in die formellen Details vertiefen kann, nicht leicht verständlich ist, fühlt der Regierungsrath das Bedürfniß, sich gegenüber dem h. Kantonsrathe ebenfalls in einer gedruckten Botschaft auszusprechen, wozu ihm aber die nöthige Zeit mangelt, weil der gedruckte Bericht der Kommission erst am 27. Novbr., Abends, unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt worden ist.
Wir glauben, der h. Kantonsrath sollte diesen Antrag um so eher gut heißen, als das  aufgestellte Postulat nicht etwa eine vorgängige Prüfung u. Berichterstattung durch den Regierungsrath vorsieht, sondern in imperativer Form den Regierungsrath einladen will, eine gründliche Umgestaltung der Staatsrechnung in formeller Beziehung vorzunehmen.
Wir fügen schließlich noch bei, daß unser Antrag in keiner Weise hindern soll, alle übrigen zur Staatsrechnung von 1884 gestellten Wünsche u. Postulate zu behandeln , obwohl es auch hier wünschbar wäre, daß in Zukunft dem Regierungsrathe etwas mehr Zeit zur Beantwortung von gemachten Aussetzungen und Anregungen eingeräumt würde.
Eventuell d. h. für den Fall, daß der h. Kantonsrath auf die Behandlung dieses Postulates eintreten wollte, erlaubt sich der Regierungsrath folgenden Antrag zu stellen:
„Die Anregung der Staatsrechnungsprüfungskommission betr. die zukünftige Form der Staatsrechnung werden [sic!] dem Regierungsrathe mit der Einladung überwiesen, hierüber, bezw. über die Durchführung der von ihm adoptirten Punkte im Jahresberichte pro 1885 Bericht zu erstatten.“
