Beschluß betr. d. v. der Reg. v. Schwyz mitgetheilte dortseit. Konzession für e. Eisenbahn v. d. Zürich-Schwyzer Grenze bis Einsiedeln.
Mit Schreiben vom 4. dieß übersendet die Regierung des Kantons Schwyz eine Anzahl Exemplare der dortseitigen Konzession für eine Eisenbahn von der Zürich-Schwyzergrenze bis Einsiedeln, deren Genehmigung bei der Bundesbehörde nachgesucht wird.
Die darin festgesetzten Bedingungen unterscheiden sich nur in wenigen Punkten von der dießseits ertheilten Konzession für eine Eisenbahn von Wädensweil bis an die schwyzerische Kantonsgrenze & beziehen sich einzig auf die Verhältnisse des Kantons Schwyz zur Bahngesellschaft in Bezug auf den Gerichtsstand, die Bahnhofanlage und die allfällige Berechnung der Rückkaufssumme.
Der Kanton Zürich hat keine Veranlaßung in dieser Hinsicht weitere Schritte zu thun. Eine Unterhandlung mit dem Kanton Schwyz scheint auch in Bezug auf die Rückkaufsverhältnisse für einmal noch nicht nothwendig, da beide Konzessi-  onen bestimmen, daß beim Rückkauf, mag derselbe von diesem oder jenem Kanton oder von beiden zugleich bewerkstelligt werden, die ganze Bahn zu übernehmen sei & eine Verständigung darüber, in welches Verhältniß dann die Kantone zu einander treten würden, immer noch getroffen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Schreiben des Regierungsrathes des Kantons Schwyz sammt der Konzession zu den Akten zu legen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
