Genehmig. d. Plans für Stationsgebäude Rüti.
Das schweiz. Eisenbahndepartement, sendet mit Schreiben vom 3. dieß die ihm von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen zur Genehmigung vorgelegten Pläne für Erstellung eines neuen Stationsgebäudes in Rüti zur Vernehmlassung anher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement wird geschrieben:
„Nach Einsicht der uns von Ihnen zugestellten Pläne der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen für Erstellung eines neuen Stationsgebäudes in Rüti halten wir die Lage, Größe & Einrichtung des projektirten Gebäudes für den Umständen angemessen, & wir sehen uns daher zu keinen Einwen-  dungen gegen dasselbe veranlaßt.“
