Bundesrath. Zuschrift betr. die Uebermittl. 1s Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich über Bevogtigung des Julius Heß von Zürich in Oshkosh in Wiskonsin.

[Präsidialverfügungen.
5 December 1861.]
Mit Zuschrift vom 3 dieß eröffnet der Bundesrath in Betreff der mit herwärtigem Schreiben vom 2 April dß. Js. u. unterm 30 vor. Mts. in Erinnerung gebrachten Anlegung eines vom Bezirksgerichte Zürich gefaßten Beschlusses über die Bevogtigung eines zu Oshkosh in Wiskonsin sich aufhaltenden Julius Heß von Zürich. In den Vereinigten Staaten sei die Mitwirkung der Staatsbehörden zur Bestellung derartiger gerichtlicher Verfügungen nicht erhältlich und demnach eine Vollziehung des herwärtigen Begehrens im diplomatischen Wege nicht möglich gewesen. Vielmehr habe die Vermittlung des betreffenden schweiz. Consulats in Detroit in Anspruch genommen werden müssen, und Herr Consul Dominé habe sich dem Auftrage bestmöglichst unterzogen. Den über die bisher in Sachen gethanen Schritte erstatteten Zwischenbericht  desselben vom 7 Oktober dß. Js., welchen der Bundesrath in Abschrift beifügt, hätte dieser früher mitgetheilt, wenn dieser nicht noch die in nahe Aussicht gestellten Nachrichten eines Geschäftsfreundes im Fond du lac-County hätte abwarten wollen. Bisher sei jedoch eine weitere Mittheilung nicht zugegangen, welche, aber sobald sie erfolgt, werde anher befördert werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich unter Mittheilung einer Abschrift des Consulatsberichtes aus Detroit Kenntniß zu geben.
