Auf das Ersuchen der Stadtpolicey Zürich wird dem Abdecker Kern die Bezahlung der Kosten für seine Kur im Spital erlaßen.
Mit Schreiben vom 1. d. M. berichtet die Stadtpolicey Zürich, es sey der zum Einfangen von herrenlosen und wuthkranken Hunden bestellte Abdecker Kern, welcher zwey der letztern Art erlegt habe, von einem derselben gebißen worden, und habe die Kur zu seiner Heilung im hiesigen Spitale machen müßen, wofür ihm die Verwaltung, weil er kein Cantonsbürger sey, ein Kostgeld von 13. fl. 10. ß. verrechnet.
Da nun aber dieser Angestellte pflichtgetreu im öffentlichen  Dienste Gesundheit und Leben gewagt und wegen der in demselben erhaltenen Verwundung eine so schmerzhafte Kur aushalten müßen, so scheine es wohl nichts als billig, daß ihm dießfalls keine Kosten angerechnet werden, wofür die Stadtpolicey ansuche.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, die Spitalpflege zu beauftragen, daß sie dem Kern die Bezahlung dieser Kosten erlasse.
Hiervon wird derselben und der Stadtpolicey durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
