Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Wiederaufnahme d. Verhandlung[en] üb. Gründung e. höhern Ackerbauschule am schweiz. Polytechnikum.

Cirkular-Beschluss.
12. Juli 1869.
Die Spezialkommission für Wiederaufnahme der Verhandlungen über Gründung einer höhern Ackerbauschule am eid. Polytechnikum legt der Entwurf einer an den Bundesrath zu richtenden Zuschrift vor, in welcher demselben unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 6. Mai 1868 die Weiterführung der Verhandlungen vorgeschlagen wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei das angetragene Schreiben an den Bundesrath genehmigt [S. d. M. v. h. T.]
