Schreiben der Reg. v. Neuschatel betreff. Bericht über die dortseits entdekten Klubbs des jungen Deutschlands.
Mit Kreisschreiben vom 15t. d. M. theilt der Staatsrath von Neuschatel zwei Exemplare eines Berichtes mit, welcher ihm durch eine Specialkommission erstattet worden ist, die er mit der Untersuchung über die dortseits entdekten Klubbs des „jungen Deu[t]schlands“ beauftragt hatte.
Es wurde beschlossen fraglichen Bericht zur Einsicht der Tit. Mitglieder einige Zeit auf dem Kanzleitische aufzulegen und im Uebrigen hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
