Fluntern; Staatsbeitrag an Geschiebsammler am Häldelibach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 14. August d. Js. hat der Gemeindrath Fluntern das Gesuch gestellt um Verab-  reichung eines Staatsbeitrages an die der Gemeinde erwachsenen Kosten für Erstellung eines Schlammsammlers am Häldelibach & Cementisirung des letztern. Nach der dem Gesuche beigegebenen Rechnung sammt Belegen betragen die Gesammtkosten Fr. 33,154 95. wovon ca. die Hälfte für den Geschiebsammler, die andere Hälfte für die Eindolung des Baches verausgabt worden ist.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, es habe die Gemeinde Fluntern behufs Ermöglichung des Anschlusses an das städtische Kanalnetz unterm 23. Juli 1871 gegenüber der Stadt Zürich die vertragliche Verpflichtung übernehmen müssen, alle schweren Stoffe durch Schlammsammler von den Kanälen abzuhalten. In Ausführung dieser Verpflichtung sei denn zuerst am Grenzbach Hottingen-Fluntern auf Rechnung dieser beiden Gemeinden ein Schlammsammler erstellt worden; für den Häldelibach dagegen habe man die Anbringung provisorischer Ueberläufe für genügend erachtet. Bei den außerordentlichen Regengüssen im Jahr 1876 haben sich jedoch letztere als ungenügend erwiesen & deshalb die Gemeindeversammlung am 16. Dezbr. 1877 die Erstellung eines Geschiebsammlers am Häldelibach beschlossen. Der Regierungsrath habe das bezügliche Projekt genehmigt, Expropriationsschwierigkeiten & andere Ursachen hätten aber die sofortige Ausführung verhindert  & sei dann der Mangel des Schlammsammlers wesentlich an den bekannten Wasserverheerungen vom 3. Juni 1878 schuld gewesen. Aber erst im Jahr 1881 sei es möglich geworden, die Ausführung des Projektes an Hand zu nehmen & im Jahr 1882 zu vollenden. Der Gemeindrath Fluntern hält nun dafür, es rechtfertige sich ein angemessener Staatsbeitrag gemäß den Bestimmungen der Verordnung, betr. außerordentliche Staatsbeiträge an Kosten für Bauten an öffentlichen Gewässern vom 10. Novbr. 1880, da die ausgeführte Baute nicht nur der Gemeinde Fluntern, sondern ganz besonders auch den Gemeinden Zürich & Hottingen & dem Staate selbst zu Nutzen komme. Auch sei die Gemeinde ohnehin in Folge ihrer bergigen Lage häufigen Wasserverheerungen & Schädigungen an Straßen etc. ausgesetzt.
B. Die Anlage des Schlammsammlers am Häldelibach, unterhalb dem Hause von Staatsförster Weber ist solid & zweckmäßig & sollte dem Zwecke auf lange Zeit genügen können, indem derselbe eine bedeutende Masse Geschiebe aufzunehmen vermag. Auch der 427m lange und 120/0.80m weite Betonkanal, welcher den Schlammsammler mit dem Hauptkanal bei der Platte verbindet, sollte bei dem bedeutenden Gefälle hinreichen, um bei außerordentlichen Hochwassern die vorhandene Wassermenge abführen zu können. Die Rechnung ist arithmetisch richtig & mit Belegen vollständig ausgewiesen, auch mate-  riell gibt dieselbe zu keinen Bemerkungen Anlaß, immerhin hätte ein Theil der Kosten schon jetzt auf die künftige Hinterbergstraße verlegt werden können, da ein Theil der Expropriation, der Dolenanlage, sowie der Erdarbeiten speziell der Straßenanlage zu gute kommt. Eine ganz genaue Ausscheidung der bisherigen Kosten ist jedoch nicht möglich.
C. Der Gemeindrath Fluntern stützt sein Beitragsgesuch namentlich auf die Verordnung vom 10. November 1880, nach welcher an die Kosten von Bauten an öffentl. Gewässern außerordentliche Staatsbeiträge in Aussicht gestellt worden, wenn mit denselben erhebliche öffentliche Interessen verbunden sind etc. Im vorliegenden Fall erscheint aber das Zutreffen der Bestimmungen dieser Verordnung etwas zweifelhaft.
Die Eindolung kleiner Bäche in der Umgebung der Stadt Zürich erfolgt wohl ausnahmslos im Interesse baulicher Entwicklung für Straßen & Quartieranlagen. Die Gefährlichkeit bezüglich Wasserschaden wird aber dadurch eher vermehrt als vermindert, indem die unterirdischen Leitungen leicht verstopft werden oder bei ganz außerordentlichen Regengüssen für die Wassermenge nicht ausreichen, wie es sich seit 1876 wiederholt & ganz besonders im Juni 1878 gezeigt hat & großer Schaden entstanden ist. Die Eindolung bedingt auch die An-  lage größerer Geschiebesamler, welche bei offenen Bachläufen durch einfache Verbauungen überflüssig gemacht werden könnten.
Die Verfüllung des Wolfbachbassins, welches die Wasserläufe von Flunterer- & Hottingerberg aufnahm, & als Geschiebsammler diente, beruht auf einem privatrechtlichen Vertrag zwischen dem zürch. Fiskus & der Stadt Zürich, wobei der letztern die Verpflichtung überbunden wurde, für die Zurückhaltung des Geschiebes in den Zuflüssen zu sorgen. In Folge derselben sind denn auch die Verträge zwischen der Stadt & den Gemeinden Fluntern & Hottingen entstanden & nicht nur der Häldelibach sondern auch der Hinterbach & der Wolfbach etc. verbaut worden, an welche Bauten die nämlichen Ansprüche auf Staatsunterstützung gemacht werden könnten.
In keinem Falle kann die Eindolung von Bächen Berücksichtigung finden & die Verbauung & Anlegung von Sachlammsammlern nur in dem Umfange, als solche unter gewöhnlichen Verhältnissen aus wasserbaupolizeilichen Gründen geboten erscheinen, oder den Gemeinden vorgeschrieben werden können. Im vorliegenden Falle hätte der Häldelibach mit einem Kostenaufwand von 7–8000 Fr. hinreichend verbaut werden können, um das Geschiebe zurückzuhalten & weiteres Auskolken der Bachsohle zu verhindern. Dem von der Gemeinde Fluntern projektirten & nun-  mehr erstellten Geschiebesammler hat der Regierungsrath unterm 4. Mai 1878 nur im Sinne von § 2 des damaligen Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt. Weitere Gelegenheit wurde ihm nicht geboten, sich über das Projekt auszusprechen, wie dieß § 1 der angerufenen Verordnung vorschreibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fluntern wird an die Kosten der Erstellung eines Geschiebesammlers am Häldelibache ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. auf den Titel VIII. c. e. bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Rückstellung der Rechnung, Belege & Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
