Abweisung des Jakob Brunner von Wiesendangen mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend ertheilte Prozeßvollmacht an seinen gewesenen Vogt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. in Sachen des Jakob Brunner von Wiesendangen, seßhaft in Ober-Ohringen, betreffend Beschwerde wegen einer seinem gewesenen Vormunde von Seite der Waisenbehörde ertheilten Proceßvollmacht, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Brunner führe in einer vom 29. December v. J. datirten Zuschrift Folgendes an: Im August 1831. habe er seinen in Wiesendangen beseßenen Gütergewerb verkauft und seyen bey dieser Gelegenheit von Herrn alt Friedensrichter Büchi von da 3. Vlg. Holzboden erhandelt worden. Nachdem dann der Letztere später das auf diesem Stücke Land gestandene Holz abgeschlagen, habe das Unterwaisenamt seinen [Brunners] Vormund beauftragt, den Büchi für die ganze Kaufszahlung zu betreiben, und als dieser dagegen aus dem Grunde Rechtsvorschlag genommen, weil er die betreffende Summe nur in 9. Rata-Zahlungen zu tilgen schuldig sey, haben die Waisenbehörden Vollmacht zu Führung eines dießfälligen Proceßes gegen Büchi ertheilt. 
Da ihm, Brunner, von mehrern Personen be-  merkt worden sey, daß der betreffende Gantrodel nicht richtig abgefaßt gewesen, und er aus diesem Grunde wohl schwerlich den Prozeß werde gewinnen können, so habe er sich persönlich zu dem Statthalteramte verfügt und erklärt, daß er nicht prozeßiren wolle, allein deßen ungeachtet sey der Prozeß fortgeführt, allein verloren worden, und darüber wenigstens 60. f. Kosten erlaufen. Petent stelle daher das Gesuch, daß ihm diese Kosten von den dabey als fehlbar zum Vorschein kommenden Beamteten zurückvergütet werden: 
B.) Der Bezirksrath Winterthur, welchem dieses Beschwerdeschreiben zur Beantwortung mitgetheilt worden war, berichtet über den in Frage liegenden Fall Folgendes: 
Der Beschwerdesteller habe, als er noch eigenen Rechtens gewesen, dem alt-Friedensrichter Jakob Büchi zu Wiesendangen ein Stück Holz unter der Bedingung verkauft, daß der Kaufschilling in 9. Jahreszahlungen abzutragen sey. Später habe dann der Käufer das auf dem fraglichen Stück Land gestandene Holz abgeschlagen, und dadurch die Waisenbe-  hörden, welche inzwischen die Verwaltung des Vermögens des Brunners übernommen, veranlaßt, den Käufer zu gehöriger Versicherung des Kaufschillings anzuhalten, was dieser aber verweigert habe. Da nun durchweg da, wo Holzboden verpfändet sey, das darauf stehende Holz als Hauptsache angenommen werde, und nirgends vom Schuldner willkürlich u. ohne Einwilligung des Creditors abgeschlagen und verkauft werden dürfe, so habe der Bezirksrath die von dem Gemeindrathe Wiesendangen dießfalls ertheilte Prozeßvollmacht in gutem Glauben zum Nutzen u. Vortheil des Bevormundeten zu handeln, genehmigt. Daraus nun, daß der Civilrichter andere Ansichten gelegt habe, könne doch gewiß nicht folgen, daß die Vormundschaftsbehörden in dem vorliegenden Falle pflichtwidrig gehandelt haben. 
In Berücksichtigung:
Daß auch nicht der entfernteste Grund vorliegt, um anzunehmen, es haben die Waisenbehörden in der voliegenden Sache sich irgend welcher Nachläßigkeit oder Pflichtverletzung schuldig gemacht, vielmehr aus den eigenen Angaben des Beschwerdeführers hervorgeht, es haben dieselben in gutem Glauben u. im Intereße des Bevormundeten den fraglichen Prozeß geführt;  
		beschloßen:
1.) Die Beschwerde des Jacob Brunner für durchaus unbegründet zu erklären u. denselben damit abzuweisen.
2. Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Beschwerdestellers Mittheilung zu machen. 
