Reg. v. Thurgau u. St. Gallen Antworten auf das diess. Kreisschrbn betr. gemeinsame Maßregeln gegen d. Hundswuth.
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Kreisschreiben vom 17. d. Mts., betr. gemeinschaftliche Maßregeln zum gegenseitigen Schutze gegen die Wuthkrankheit der Hunde, mit Zuschrift vom 21. dies:
Da im dortseitigen Kanton im Laufe dieses Jahres nur ein Paar wuthverdächtige Hunde vereinzelt vorgekommen u. diesfalls die erforderlichen Maßregeln getroffen worden seien, dieses sporadische Auftreten der Krankheit die außerordentliche Maßnahme der Verhängung des Hundbannes über das ganze Kantonsgebiet aber nicht rechtfertigen würde, so könne sie dem diesseitigen Wunsche um so weniger entsprechen, als sie es für einmal für angemessen erachte, die Resultate der vom Polizeidepartement des Kantons St. Gallen angeregten Besprechung einer diesfälligen Vereinbarung der Nachbarkantone, bei welcher Konferenzberathung Thurgau  werde vertreten sein, zu gewärtigen.
Die Regierung von Schaffhausen dagegen erwiedert das fragliche Kreisschreiben mit Zuschrift vom 21. dies mit der Mittheilung, daß sie nichts versäumen werde, der diesseitigen Anregung die vollste Berücksichtigung zu schenken, zumal vor wenigen Tagen auch im dortigen Kanton, Wuthfälle u. zwar in Stein a/Rh. vorgekommen seien, welche die Sanitätsdirektion bestimmt haben, über den ganzen Kanton den Hundebann zu verhängen.
Diese Maßregel halte jedoch die Regierung von Schaffhausen nicht für ausreichend, sondern sie sei der Ansicht, daß eine Anzahl Kantone zum gegenseitigen Schutze geeignete Mittel berathen sollten, um das weitere Auftreten der Krankheit möglichst unschädlich zu machen. Man würde daher dortseits gerne zu irgend einer Art praktischer Abhülfe im Wege eines Vertrages die Hand bieten.
Es werden diese beiden Zuschriften der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen.
