Gesuch des Sängervereins „Harmonie“ in Zürich um Bewilligung der Benutzung der Fraumünsterkirche für eine Gesangaufführung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Staatsanwalt Dr. Honegger, worin derselbe als Präsident des hiesigen Sängervereines „Harmonie“ das Gesuch stellt, daß diesem Vereine für die auf den nächsten Charfreitag festgesetzte Aufführung des Oratoriums „Tod Jesu“ die Benutzung der Fraumünsterkirche bewilligt werden möchte,
beschlossen:
1. Sei diesem Gesuche in der bisher üblichen Weise entsprochen.
2. Mittheilung an Herrn Dr. Honegger u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
