Der Herr Alt-Stiftsverwalter Ulrich tritt in den Ruhestand.
Nach Anhörung einer von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 2. d. M. eingesandten Erklärung, durch welche Tit. Herr Alt-Archdiakon und Stiftsverwalter Ulrich die Gründe angibt, warum er keine Verrichtungen der Seelsorge an den Cantonalkrankenanstalten übernehmen könne, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß somit der Herr Alt-Stiftsverwalter Ulrich in die durch §. 8. litt. c. des Gesetzes vom 10. April 1832. aufgestellten Verhältniße der in Ruhestand befindlichen Mitglieder des ehemaligen Chorherrenstiftes eingetreten seye, beschloßen:
1.) Dem Tit. Herrn Stiftsverwalter Ulrich werden die seit einer langen Reihe von Jahren geleisteten Dienste kräftig verdankt.
2.) Hat Wohlderselbe vom 1sten Jenner 1835. an den gesetzlichen Ruhegehalt von Frk[en]. 1400. zu beziehen.
3.) Wird der Zeitpunkt, bis zu welchem er noch die Wohnung in der Stiftsverwaltung zu genießen hat, auf Kirchweih 1835. festgesetzt.
Der gegenwärtige Beschluß ist dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, der Stiftspflege und dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich zuzustellen. 
