Beschluß über den Recurs des Leinenweber Felxi Gsell von Brüttisellen gegen das Präsidium des Bezirksrathes Uster.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Leineweber Felix Gsell von Brüttisellen betreffend Recurs gegen eine Verfügung des Präsidii des Bezirksrathes Uster puncto Nichtanhandnahme einer Beschwerde; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Gemeindrath Wangen habe durch Beschluß vom 11. Juny d. J. dem Recurrenten deßwegen, weil er den Jacob Frey von Kloten als Geselle bey sich aufgenommen, ohne davon jener Stelle Anzeige zu machen, in eine Buße verfällt, und ferner verfügt, daß Frey, da er sich nicht um eine Aufenthaltsbewilligung beworben, binnen acht Tagen die Gemeinde zu verlaßen habe;
B.) Von dem Recurrenten sey sodann eine an den Bezirksrath gerichtete Beschwerdeschrift gegen diesen Beschluß dem Präsidio dieser Behörde eingereicht, von dem Letztern aber ihm mit der Bemerkung zurückgestellt worden, daß es nicht competent sey, dem gestellten Begehren zu entsprechen.
C.) Ueber diese Verfügung beschwere sich nun Recurrent und ersuche, daß der Bezirksrath Uster beauftragt werden möchte,  das fragliche Geschäft an Hand zu nehmen und darüber zu entscheiden, weil, wie er glaube, letztere Behörde nach dem Gesetze als die competente Stelle in dieser Sache erscheine.
D.) Das Statthalteramt Uster bemerke in Beantwortung dieser Beschwerdeschrift, unter Aufzählung des Herganges der Sache lediglich, daß es in Zusammenfaßung aller Umstände sich bewogen gefunden habe, das Gesuch des Recurrenten um Aufhebung des eingangserwähnten Beschlußes des Gemeindrathes Wangen zurückzuweisen; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß Anstände über Gültigkeit eines von einer Gemeindsvorsteherschaft über administrative oder policeyliche Gegenstände gefaßten Beschlußes, also auch die im vorliegenden Falle zur Sprache kommende Frage, ob das bey dem Recurrenten in Arbeit gestandene Individuum verpflichtet gewesen wäre, sich eine Aufenthaltsbewilligung auszuwirken, und ob die dießfälligen Verfügungen des Gemeindrathes im Gesetze begründet seyen, unzweifelhaft in den Kreis der Verwaltungsbehörden fallen, und demnach zunächst der Untersuchung und Beurtheilung des Bezirksrathes unterliegen.
2.) Daß zudem auch, wenn die Competenz des Bezirksrathes zu Anhandnahme einer solchen Beschwerde in Zweifel gezogen werden könnte, die Entscheidung einer solchen Vor-  frage einzig dieser Behörde selbst und nicht deren Vorstand zukommen kann.
3.) Daß demzufolge die Verfügung des Präsidii des Bezirksrathes Uster betreffend Nichtanhandnahme der Beschwerde des Recurrenten, als nicht gerechtfertigt erscheint: –
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Felix Gsell begründet, und daher das Statthalteramt Uster anzuweisen, deßen Beschwerde gegen den Beschluß des Gemeindrathes Wangen vom 11. Juny d. J. dem Bezirksrathe zur Untersuchung und Entscheidung vorzulegen. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Statthalteramte Uster zur Nachachtung sowie zu Handen des Gsell unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern mitzutheilen.
