Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Bülach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12ten d. M. beschlossen, die von dem Gemeindrathe Wasterkingen u. Wallisellen den Cantons und Landesfremden, nämlich: 
1.) dem Joseph Leonz Steinegger aus Lachen, Cantons Schwyz, verheirathet, Schreiner, seßhaft in Wallisellen;
2.) Dem Jacob Sigg aus Jestetten, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Hufschmid, seßhaft in Wasterkingen, ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, jedoch wird das Statthalteramt Bülach beauftragt, theils den Gemeindrath von Wasterkingen aufzufordern, der Niederlassungsbewilligung für Sigg nachträglich diejenige Bemerkung beyzufügen, welche der §. 7. der Anleitung vom 27sten Juny d. J. vorschreibt, theils darüber zu wachen, daß künftig allen Niederlassungsbewilligungen der Auszug von den §§. 41. 42. und 47. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. oder wenigstens die einschlagenden Bemerkungen gemäß §. 7. der Anleitung beygefügt werden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und der Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
