Ratification des Vertrages mit dem hiesigen Stadtrathe, betreffend die Leistungen desselben an das Stipendiat.
Der unterm 11ten d. M. zwischen dem Finanzrathe und dem hiesigen Stadtrathe unter Vorbehalt dießseitiger Ratification abgeschloßene Vertrag, betreffend die Umwandlung der bisherigen jährlichen Naturalleistungen der Stadt Zürich an das Alumnat in einen an das nunmehrige Stipendiat jährlich zu entrichtenden Geldbeytrag von Frk[en]. 800, − wurde vom Regierungsrathe ratificirt und dem Finanzrathe zur Auswechslung und Vollziehung überwiesen, mit dem fernern Auftrage, auch den Erziehungsrath von dieser Uebereinkunft in Kenntniß zu setzen, damit derselbe rücksichtlich der aus dem Beytrage der Stadt Zürich errichtenden Stipendien die geeigneten Verfügungen treffen könne.
