Standeskom: v. Appenzell A/Rh. Zuschrift betr. Aufnahme des [Johannes] Frischknecht v. Schwellbrunn in das neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. ersucht die Standeskommission von Appenzell A/Rh. um Aufnahme des Johannes Frischknecht von Schwellbrunn, wohnhaft in Herisau, in das hies. neue Krankenhaus behufs Vornahme einer Operation, mit der Bemerkung, daß für die sich ergebenden Kosten gesorgt sei.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung überwiesen.
