Wahlvorsteherschaften Riesbach, Hottingen und Hirslanden; Rekurs betr. Beanstandung d. Pfarrwahl Neumünster.
In Sachen der Wahlvorsteherschaften von Riesbach, Hottingen & Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit der von der Kirchgemeinde Neumünster getroffenen Wahl des Hrn. A. Siedler, in Urdorf zum zweiten Pfarrer derselben,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des re-  kurrirten Beschlusses.
F. Mit Beschluß vom 22. Oktober v. Js. erklärte der Bezirksrath Zürich den Rekurs der Kirchenpflege Neumünster als begründet, hob die von der Kirchgemeinde Neumünster am 23. Herbstmonat v. Js. durch die Urne getroffene Wahl des Hrn. A. Siedler in Urdorf zum zweiten Pfarrer an die Kirche Neumünster als ungültig auf und verfügte das Tragen der Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch die Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riesbach.
G. Die Wahlvorsteherschaften der Kirchgemeinde Neumünster rekurriren in Eingabe vom 1. Wintermonat v. Js. gegen obigen Beschluß & stellen das Gesuch um Gültigerklärung der durch die Urne getroffenen Wahl des Hrn. A. Siedler als zweiter Pfarrer in Neumünster.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: Auf die Beschwerde der Kirchenpflege Neumünster, es seien die Vorschriften des § 26, Abs. 2 des Wahlgesetzes nicht beobachtet worden, ist zu erwiedern, daß das eingeschlagene Verfahren ein mit dem Vorstande der Kirchenpflege vereinbartes war, im Uebrigen sich dadurch rechtfertigt, daß die Kirchenpflege nicht als Vorstand des Wahlbüreau betrachtet werden darf, sondern lediglich von den einzelnen Wahlbureaux die Resultate entgegenzunehmen und zusammenzustellen hat.  Sollte diese Auffassung nicht richtig sein, so käme § 25 des Wahlgesetzes zur Anwendung und müßte vorerst von der Kirchgemeinde ein besonderes Wahlbureau gewählt werden. Zur Zeit sind indessen die Wahlvorsteherschaften der Ansicht, es habe § 25 bloß diejenigen Gemeinden im Auge, wo Eine politische Gemeinde verschiedenen Kirchgemeinden zugetheilt ist, in welchem Falle dann allerdings die Wahlbureaux der getheilten politischen Gemeinden bei kirchlichen Angelegenheiten nicht funktioniren könnten, für Neumünster, das allerdings aus drei politischen Gemeinden besteht, die aber in ihrem ganzen Umfange der Kirchgemeinde angehören, wäre aber ein solches Verfahren als äußerst umständlich & überflüssig nicht empfehlenswerth. Ein Entscheid der Oberbehörden hierüber müsse nachgesucht werden.
Wenn sich die Kirchenpflege im Weitern darüber beschwert, daß sich Katholiken bei der Wahl betheiligt haben, so sei darauf vor Allem aus zu bemerken, daß es für die Gemeindrathskanzleien sehr schwer fäl[l]t, über die Konzession der Niedergelassenen Gewissheit zu erhalten, indem weder die Heimatscheine noch die Zivilstandsakten bezügliche Angaben enthalten, auf Befragen die Betreffenden aber meist ausweichende oder unbestimmte Antwort geben. Im vorliegenden Falle gehe indessen aus den beiliegenden Erklärungen hervor, daß von den 37 „Katholiken“, welche sich nach  der Behauptung der Kirchenpflege am Wahlakt sollen betheiligt haben, ein Theil nie der katholischen Konfession angehörte, ein anderer Theil sich längst vom Katholizismus lossagte und die Uebrigen sich der Stimmabgabe enthielten. Alle bezahlten die Kirchensteuern in Neumünster, manche von ihnen lassen ihre Kinder reformirt erziehen, besuchen selbst die reformirte Kirche: die Wahlbureau seien also berechtigt gewesen, dieselben als zur Landeskirche gehörend zu betrachten und dies um so mehr, als keine gesetzlich vorgeschriebenen Formalitäten betreffend Uebertritt von einer Religion zu einer andern im Kanton zur Zeit existire.
H. Die Kirchenpflege Neumünster beantwortet den Rekurs unterm 17. Wintermonat v. Js. in folgender Weise:
Im Gegensatz zu der Ansicht der Wahlvorsteherschaften und des Bezirksrathes, muß die Kirchenpflege darauf bestehen, daß die §§ 212 & 213 des noch in Kraft bestehenden Kirchengesetzes durch die Bestimmungen des § 64 der zürch. Staatsverfassung nicht obsolet geworden sind, eine Gemeinde somit nicht durch den Beschluß, die Pfarrwahl durch die Urne vorzunehmen, das bestehende Kirchengesetz und damit einfach die Kirchenpflege umgehen darf. Die betreffenden  §§ bestehen nicht für offene Gemeindeversammlungen, sondern überhaupt für die Wahl von Geistlichen, auch wo dieselbe durch den neuen Modus der Urne vorgenommen wird; dieselben normiren das nähere Verfahren bei fragl. Pfarrwahlen, während § 64 der Staatsverfassung bloß den Wahlkörper feststellt.
Hat also das Gesetz wirklich noch Gültigkeit, so hätte die Versammlung von Stimmberechtigten, welche einen Gegenkandidaten bringen wollte, mit dem Antrag an die Kirchenpflege gelangen sollen, welche mit ihrem Vorschlag auch den Gegenvorschlag zu veröffentlichen gehabt hätte; in diesem Falle wäre dieser dann auch obgelegen, das gesetzliche Zeugniß über Hrn. Pfarrer Siedler vom Kirchenrathe beizubringen.
Mit Bezug auf das Verfahren zur Ermittlung des Wahlergebnisses sieht sich die Kirchenpflege zu der Bemerkung veranlaßt, daß die Verhandlungen der Wahlvorsteherschaften hauptsächlich mit dem Vorstande der Kirchgemeinde gepflogen wurden, welcher die Anordnungen der Wahl der Kirchenpflege überband; diese überließ es des Friedens wegen, da derselbe durchaus nicht anerkennen wollte, daß die Kirchgemeinde Neumünster ein Wahlkollegium bilde und die Wahlvorsteherschaften sich weigerten, die Urnen zur  Kirche zu bringen, jenen, nach Gutfinden zu verfahren, ohne indessen von ihrer Auffassung und der gesetzmäßigen Publikation abzugehen.
Wäre das Verfahren der Kirchenpflege nicht das richtige, so müßte § 25 des Wahlgesetzes zur Anwendung kommen und für die Pfarrwahl ein besonderes Wahlbureau gewählt werden, worüber die Kirchenpflege den Entscheid des Regierungsrathes des Bestimmtesten erbittet.
Ob das Stimmverhältniß ein anderes geworden wäre, wenn die Entscheidung über die Gültigkeit oder Ungültigkeit eines Stimmzeddels und über die Stimmfähigkeit des Einzelnen vom gesammten Wahlbureau ausgegangen wäre, das am Wahltage in Thätigkeit war, ist nicht zu bestimmen, doch hat sich bei der Verifikation der Stimmzeddel gezeigt, daß gerade in Bezug auf Gültigkeitserklärung derselben verschieden verfahren worden ist.
Was die Behauptung der Kirchenpflege betrifft, daß Katholiken bei der Pfarrwahl in Neumünster mitgewirkt haben, so muß sie an derselben festhalten & ist ihre Richtigkeit durch die vom Bezirksrath durchgeführte Untersuchung festgestellt worden. Ob dieselben nun leere oder ausgefüllte Stimmzeddel eingelegt haben, kommt nicht in Betracht, ebenso wenig, ob eine größere oder kleinere Anzahl sich betheiligt haben; entscheidend ist das Faktum der Mitwirkung Nichtstimmberechtig-  ter und als solche sind auch Diejenigen zu betrachten, welche nachträglich erklären, sich von der katholischen Konzession losgesagt zu haben, indem kein Beweis ihres Eintrittes in die evangelisch reformirte Landeskirche vorliegt.
Schließlich spricht die Kirchenpflege Neumünster den Wunsch aus, es möchte im Interesse einer künftigen Wahl in irgend einer Weise dafür gesorgt werden, daß die Stimmregister genauen Aufschluß über Religion und Konzession der in dieselben Eingetragenen geben und sie glaubt, eine entsprechende Bereinigung ließe sich am besten durch Aufstellung eines besondern Wahlbureau erzielen.
I. In seiner Rekursbeantwortung vom 6. Dez. v. Js. beantragt der Bezirksrath Zürich Bestätigung seines Beschlusses und fügt in Begutachtung des Rekurses den Erwägungen im rekurrirten Beschlusse noch bei:
Aus den eingezogenen Stimmregistern der Gemeinde Riesbach, Hottingen & Hirslanden, wie auch aus andern Akten, namentlich dem Berichte der kathol. Kirchenpflege, hat sich ergeben, daß die Stimmregister in einem Zustande sich befinden, der nicht die mindeste Garantie gibt, daß § 50 Abs. 3 der Staatsverfassung gehandhabt werden kann, und daß die in § 47 des Gemeindegesetzes geforderte  Revision des Stimmregisters nicht in der Weise ausgeführt worden ist, wie sie für kirchliche Wahlen nach § 65 des zit. Gesetzes erforderlich wäre.
Betreffend die Theilnahme von Katholiken an der Pfarrwahl muß der Bezirksrath gegenüber der laxen Auffassung der rekurrirenden Gemeindräthe daran festhalten, daß die Geburt als Katholik und die Thatsache, daß man sich von der kath. Konfession nicht losgesagt hat, genügen, um eine Person von der Stimmberechtigung bei kirchlichen Wahlen der reformirten Konfession auszuschließen.
K. In seinem an den Kirchenrath gerichteten und zu den Akten übermittelten Schreiben vom 6. Jenner d. Js. erklärt Hr. Pfarrer A. Siedler, daß er a-die Wahl-a eventuell nicht annehmen würde.
In Erwägung:
Nachdem Herr Pfarrer Siedler erklärt hat, daß er auch für den Fall der Bestätigung der Wahl dieselbe nicht annehmen würde, hat der Rekurs jede praktische Bedeutung verloren. Es kann aber nicht Aufgabe einer Rekursbehörde sein, theoretische Entscheidungen auszufällen.
Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten sind nicht bloß deßwegen von der Kirchgemeinde  Neumünster zu tragen, weil es sich um eine Wahlangelegenheit handelt, welche die Kirchgemeinde als solche betrifft, sondern wesentlich auch deshalb, weil es Sache der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde ist, für ein möglichst korrektes Register der in Kirchensachen Stimmberechtigten, und für richtige Anordnung der Wahl zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Rekursangelegenheit wird als erledigt abgeschrieben.
II. Die Kirchgemeinde Neumünster hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 2 Fr. Kanzlei-[,] sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft Riesbach für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an die Kirchenpflege Neumünster und an den Bezirksrath Zürich.
