Gesuch des Obergerichts & Schrbn. an Aargau betf. Grenzbereinigung bei Bachs.
Das Obergericht übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 29 v. M. eine an dasselbe gerichtete Zuschrift des Bezirksgerichtes Regensberg aus welcher sich ergibt, daß bei Gelegenheit der zum Behuf der Bereinigung des Grundprotokolls der Gemeinde Bachs erhobenen Hofbeschreibung sich in Betreff einzelner Grundstücke Anstände darüber erhoben haben, ob dieselben in den Bann der Gemeinde Bachs fallen oder in denjenigen der aargauischen Gemeinde Fisibach gehören. Um nun die Hofbeschreibung vollständig zum Ziele führen zu können wird das Gesuch gestellt, mit möglichster Beförderung darauf hinzuwirken, daß behufs Hebung jener Anstände zur Regulirung der Grenzverhältnisse zwischen den Kantonen Zürich & Aargau, Schritte geschehen möchten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei an die Regierung des Kantons Aargau diejenige Zuschrift zu erlassen, die in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist. 
