Schweiz. Konsulat in Chicago. Zuschr. betr. Uebersiedlung d. Familie d. [Conrad] Dreher v. Wollishofen nach Amerika.
Das schweiz. Konsulat in Chicago ersucht Namens des Conrad Dreher von Wollishofen mit Zuschrift vom 13. v. Mts., es möchte der Gemeinde Wollishofen der Wunsch  der Uebersiedlung seiner von der Gemeinde unterhaltenen Familie nach Chicago auf Gemeindekosten & gegen Verzichtleistung auf das Bürgerrecht bekannt gegeben & die bezügliche Antwort dem Konsul mitgetheilt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
