Der Vorort verlangt zu Handen der Großbritannischen Gesandtschaft die Statuten der hiesigen Hochschule.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben d.d. 20. d. M. die Einladung stellt, daß ihr zu Handen der K. Großbritannischen Gesandtschaft, welche im Nahmen der Universität in London dafür angesucht habe, alle Statuten, Ordonnanzen, Gesetze und Regulative, sowie die Cataloge der Studien-Curse der hiesigen Universität mitgetheilt werden möchten, so wird der Erziehungsrath eingeladen, solche zu sammeln und dem Regierungsrathe einzusenden.
