Bundesrath. Kreisschreiben betr. Visirung d. Reisepässe nach Uruguai.

[Präsidial-Verfügungen
14. November 1873.]
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 10. d. Mts. an, daß laut Mittheilung des Generalkonsulates der Republik Uruguay [sic!] bei der Eidgenossenschaft die dortseitige Regierung die obligatorischen Paßvisa für die nach dortigen Seehäfen sich einschiffenden Fremden unter Strafandrohung gegen Zuwiderhandlungen wieder eingeführt habe.
Die Republik Uruguay habe in der Schweiz folgende Vertreter bei welchen jene Visa eingeholt werden können:
Don Antonio Gavazzo, Generalkonsul in Lugano,
Hr. Dr Antonio Battaglini, Vizekonsul in Lugano,
“   Henri Fazy, Vizekonsul in Genf,
“   Herman Wirz       “          “ Basel.  
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
