Weisung an d. [Großen] Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Kreisrichter Baltensberger v. Hochfelden z. Mitgliede dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Wahlkreisvorsteherschaft Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach der dortige Wahlkreis unterm 17. d. Mts. zum Mitgliede des Großen Rathes den Hrn. Kreisrichter Baltensberger von Hochfelden gewählt hat,
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Durch die dem Hrn. Sekundarlehrer Staub in Bülach ertheilte Entlassung ist die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach erledigt worden & es hat letzterer demnach die erforderliche Ersatzwahl vorgenommen & im dritten Wahlgange am 17. Mai 1868, indem sich von 1282 Stimmberechtigten 584 Votanten dabei betheiligten, mit 375 Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt:
Herr Kreisrichter Baltensberger, von Hochfelden, Mitglied des Verfassungsrathes.
Da nach dem vorliegenden Verbalprozesse die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen ist, so trägt der Re-  gierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung desselben & auf Einberufung des Gewählten an.
Das mündliche Referat hierüber wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
