Ertheilung einer Gratifikation an Waibel Brändli für die Bedienung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung des § 2. des Gesetzes betreffend die Aufhebung der Stelle eines Großwaibels vom 29 März 1833,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen 
beschlossen:
Es ist dem Waibel Brändli für die Bedienung des Großen Rathes während der Sitzungen vom Jahr 1851 eine Gratifikation von Frk. 100 zu ertheilen.
Mittheilungen an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit für Großrathskommissionen.
