Kreisschreiben an sämmtliche Stände betreffend die Abschließung eines Concordates über freye Niederlaßung und die Heimathlosigkeit.
Mit Weisung vom 3ten d. M. hinterbrachte der Staatsrath dem Regierungsrathe den Antrag, daß von Seite des hiesigen Standes zwey Gegenstände der innern Bundesverhältniße bey der nächsten ordentlichen Tagsatzung in Anregung gebracht  werden möchten, um zu bewirken, daß Beschlüße oder Concordate allgemeiner Regulirung derselben gefaßt werden.
Der erste betrifft eine allgemeine Niederlaßungsfreyheit, und der andere die Heimathlosigkeit.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und der damit vorgelegten Entwürfe von zwey dießfälligen Beschlüßen oder Concordaten, und den Kreisschreiben, mit welchen solche an sämmtliche Stände unter dem Ersuchen begleitet werden sollen, ihre Ehrengesandtschaften darüber zu instruiren, – hat der Regierungsrath sowohl dem Antrag überhaupt, als auch den Entwürfen zu beyden Concordaten und Kreisschreiben speciell, (sowie die erstern hiernach im Protokoll, die andern hingegen in den Mißiven enthalten sind) seine Genehmigung ertheilt und beschloßen, es sollen nun dieselben an alle Stände expedirt, und auch dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde mit der Einladung zugestellt werden, diese zwey Punkte unter die Tagsatzungstractanden aufzunehmen.
Entwurf
zu einem Beschluße der Tagsatzung oder einem Concordate der Cantone über die Niederlaßung von Schweizerbürgern.
§. 1.
Keinem Schweizer aus einem der concordirenden Cantone kann die Niederlaßung verweigert werden, wenn er folgende  gehörig beglaubigte Ausweisschriften beybringt:
a.) Einen Heimath- oder Angehörigkeitsschein;
b.) Ein Zeugniß sittlicher Aufführung;
c.) Eine Bescheinigung, daß er in bürgerlichen Ehren und Rechten stehe.
§. 2.
Der Niedergelaßene darf von Seite des die Niederlaßung gestattenden Cantons mit keiner Bürgschaft und keinen andern besondern Verpflichtungen Behufs der Bewilligung zur Niederlaßung belegt werden.
§. 3.
Die Niederlaßungsbewilligung wird auf die Dauer von vier Jahren ertheilt; die für die Niederlaßungsbewilligung an die Gemeinde oder an den Canton zum ersten Mahle zu entrichtenden Gebühren und Taxen dürfen zusammen 4. Franken, und bey einer Erneuerung 2. Franken nicht übersteigen.
§. 4.
Der Niedergelaßene tritt in alle Rechte der Bürger des Cantons ein, in welchem er sich niedergelaßen hat, die politischen Rechte und den Mitantheil an Gemeinds- und Corporationsgütern ausgenommen. In’s Besondere wird ihm freye Gewerbsausübung und das Recht der Erwerbung und Veräußerung von Liegenschaften zugesichert, nach Maßgabe der Gesetze und Verordnungen des Cantons, die in allen diesen Be-  ziehungen den Niedergelaßenen dem eigenen Bürger gleich halten sollen.
§. 5.
Den Niedergelaßenen anderer Cantone können von Seite der Gemeinden keine größern Leistungen an Gemeindslasten auferlegt werden, als den Niedergelaßenen des eigenen Cantons.
§. 6.
Der Niedergelaßene kann in seine Heimath gewiesen werden:
a.) In Folge gerichtlichen Urtheils;
b.) Wenn der Niedergelaßene unterläßt, zu gehöriger Zeit für Erneuerung seiner Ausweisschriften zu sorgen;
c.) Wenn er den schuldigen Beytrag an die Gemeindslasten nicht leistet;
d.) Wenn er wegen Armuth dem Aufenthaltsorte zur Last fällt.
§. 7.
Den Eidgenößischen Ständen, welche dem gegenwärtigen Verkommniße nicht beytreten, wird der Beytritt offen behalten; bis ein solcher erfolgt, behalten sich die contrahirenden Stände in Allem, was auf Niederlaßung Bezug hat, gegen die nicht beytretenden Cantone unbedingtes Gegenrecht und Convenienz vor.
Entwurf eines Tagsatzungsbeschlußes.
Die Tagsatzung,
um dem Concordate vom 3ten August 1819. und dem Nach-  trage vom 17. July 1828. Vollziehung zu verschaffen, –
verordnet was folgt:
1.) Jeder Canton fertigt Verzeichniße und übersendet solche bis Ende des Jahres 1834. an den Vorort:
a.) Ueber diejenigen Heimathlosen, die der Canton seit dem Jahre 1803. als ihm unter dem Namen Landsaßen eingetheilte, Geduldete bereits angehörig erklärt hat, oder angehörig zu erklären bereit ist.
b.) Ueber alle andern Heimathlosen, die dem Canton durch einen bleibenden oder vorübergehenden Aufenthalt auf seinem Gebiete bekannt geworden und die der Canton als ihm nicht angehörig erachtet.
Diese Verzeichnung geschieht nach einem gleichförmigen Formulare unter der ausdrücklichen und bestimmten Voraussetzung, daß für streitige und zweifelhafte Fälle aus diesen Verzeichnißen weder gegen die sie einreichenden noch gegen andere stände eine rechtliche Folgerung gezogen werden dürfe.
2.) Die Tagsatzung ernennt einen dem Vororte untergeordneten Eidgenößischen Commißair je auf die Dauer eines Jahres, Seine Verrichtungen sind folgende:
a.) Er sorgt für die Vervollständigung der Verzeichniße der Heimathlosen und setzt sich hiefür mit den betreffenden Canto-  nen und Gemeinden in Verbindung.
b.) Er hat den Heimathlosen, die sich hiefür unmittelbar an ihn wenden dürfen, für die Beybringung der Ausweisschriften rücksichtlich der Herkunft oder des Aufenthaltes beyzustehen. Die Stände werden bey solchen Nachforschungen dem Commißair die erforderliche Unterstützung leisten.
c.) Bey Anständen zwischen einem Canton und einem Heimathlosen, sowie bey Streitfällen, die sich zwey oder mehrern Cantonen über die Aufnahme eines Heimathlosen erheben, sucht er eine gütliche Ausgleichung zu erzielen.
Ist diese innert einer halbjährigen Frist unerhältlich, so hat er einen Bericht über den Sachverhalt nebst den Acten dem Vororte zu übermachen, damit die rechtliche Entscheidung des Falles eingeleitet werde.
d.) Ueber seine Verrichtungen und die Ergebniße derselben erstattet der Commißair dem Vororte zu Handen der Tagsatzung alljährlich einen Bericht.
3.) Zur Erledigung der Streitfälle über die Aufnahme von Heimathlosen wird das Eidgenößische Schiedsgericht in der Regel während der Dauer der Tagsatzung auf die Einladung des Vorortes gebildet, es sey denn, daß die Streitenden sich verstehen würden, die Entscheidung dem obersten Gerichte eines unbetheiligten Cantons zu übertragen, welches in diesem  Falle die Untersuchung und Beurtheilung an die Hand zu nehmen hätte.
