Gesuch des Oberamtsgerichts Tuttling[en] um Auslieferung der Frau Pauli v. Wurmlingen.
Mit Zuschrift vom 6. dieß übermacht die Kriminalabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe  ein an jene Behörde gerichtetes Gesuch des k. württembergischen Oberamtsgerichtes Tuttlingen um Auslieferung der Karolina geb. Dodeier, Ehefrau des Maurers Matthias Pauli von Wurmlingen, welcher dem Vernehmen nach an der Eisenbahn bei Gysikon arbeite. Dem Gesuche sind keine Akten beigelegt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem besagten Oberamtsgerichte von der Staatskanzlei zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf das Gesuch nur dann eintreten könne, wenn dasselbe auf diplomatischem Wege und unter Beilegung der Akten gestellt werde.
