Erbauung e. Straße II. Klasse Niederuster bis Bahnhof Uster.
Betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Niederuster bis zum Bahnhof Uster, resp. bis in die Straße Uster–Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 26. Febr. d. Js.
E. Der Bezirksrath Uster hat unter genanntem Tage beschlossen:  
I. Die projektirte Straße von Niederuster nach der Bahnstation Uster & weiter dem Bahnhof entlang bis an die Uster–Pfäffikerstraße wird unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse anerkannt.
II. Diese Straße II. Klasse ist auf Kosten der politischen Gemeinde Uster im Sinne der §§ 5 & 6 des Straßengesetzes & auf Grundlage des vorliegenden, von Hrn. Geometer Bachofer angefertigten Planes [blaue Einzeichnung] und der Kostenberechnung mit einer Kronenbreite von 6 Meter zu erstellen. Hiebei hat es die Meinung, daß die Strecke der gegenwärtigen Straße von Niederuster bis zu der projektirten neuen Richtung, für welche keine technischen Vorarbeiten vorliegen, in einen Zustand gestellt werden soll, der demjenigen der neuen Straße entspricht.
III. Die ganze Straßenbaute ist bis Ende d. Js. zu vollenden.
IV. Die Bauaufsicht wird gemäß § 6 des Straßengesetzes vom Staate übernommen.
V. Das Gesuch des Gemeindrathes Uster um einen namhaften Staatsbeitrag an die Baukosten der fraglichen Straße wird dem Regierungsrathe angelegentlich zur Entsprechung empfohlen.
VI. Kosten.
VII. Mittheilung.
F. Die Straßeninspektion berichtet:
Das Projekt für die neue Straße beginnt oberhalb der  Ortschaft Wyl an der Straße Niederuster–Uster, zweigt dort links ab & zieht sich in gerader Richtung links vom Dorfe Kirchuster gegen die Fabrik der Firma Heinrich Zangger, überschreitet dort den Aabach & den Auslaufkanal genannter Firma, durchkreuzt die Straße Illnau–Uster–Oetweil, mündet in den Bahnhofplatz ein & zweigt sich gegen die Straße Uster–Pfäffikon ab.
Die Strecken längs dem Bahnhof und vom Bahnhof bis in die Straße I. Klasse Illnau–Uster–Oetweil sind schon erstellt.
Als Vorarbeiten für diese Straßen existiren folgende von Geometer Bachofer angefertigten Pläne & Berechnungen:
a. Situationsplan,
b. Längenprofil nebst Normalquerprofil,
c. Kostenvoranschlag,
und beschränken sich auf die Straße von der Straße Niederuster–Uster bis zum Bahnhof [Voranschlag Fr. 31,414. 74 Rp.]
Das das nur mit einer Mittellinie [blau] bezeichnete Projekt genehmigt worden ist und keine bez. Querprofile, Längenprofile & Details für die Brücken vorliegen, so sind die technischen Vorarbeiten für das Ganze neu anzufertigen.
G. Obigem Berichte wird von der Direktion beigefügt:
1. Durch Beschluß vom 31. Juli 1875 sprach der Regierungsrath bloß die Geneigtheit zur Erhebung der Verbin-  dung Kirchuster–Niederuster in die II. Klasse aus, & zwar unter der Bedingung, daß dieselbe von der Gemeinde vorgängig mittelst Korrektion in einen Zustand versetzt werde, welcher den Normalien einer Straße II. Klasse entspreche. Jener Beschluß weist darauf hin, daß der Regierungsrath gewisse Leistungen des Staates zu übernehmen bereit sei, jedoch nur in beschränkter Ausdehnung, & zwar wol deswegen, weil nach § 1 lemma 3 des Straßengesetzes Straßen II. Klasse nicht zur Verbindung mehrerer Hauptbestandtheile einer und derselben Gemeinde unter sich oder mit Eisenbahnstationen diene, sondern zur Verbindung der Hauptbestandtheile der einzelnen politischen Gemeinden. Es war also schon ein weitgehendes Entgegenkommen des Regierungsrathes, wenn er sich zur Erhebung der Verbindung Kirchuster–Niederuster in die II. Klasse geneigt erklärte.
2. Das vorliegende Projekt ist nun ein ganz anderes, als das damals in Frage gekommene. Es war eine bloße Verbesserung der bereits bestehenden Verbindung Kirchuster–Niederuster vorgesehen, während dem jetzt ein ganz neuer Straßenzug von Niederuster nach dem Bahnhof, beinahe parallel mit der Straße I. Klasse Stäfa–Uster, die bereits zum Bahnhof führt, angestrebt wird. Dieselbe soll mit einer Kronenbreite von 6 Metern angelegt werden und ein für die Anlegung von Bauplätzen sehr geeignetes Territorium durchschneiden; sie wird also wesentlich die Bildung und Entwicklung neuer Quartieranlagen fördern und unterstützen, während sie zur  Vermittlung des dem Zwecke der Straßen II. Klasse entsprechenden Verkehrs durchaus nicht in den vorgesehenen Dimensionen angelegt zu werden braucht.
3. Für die ganz neue Strecke von der Einmündung in die bestehende Straße Niederuster bis zur Einmündung in die Straße I. Klasse Uster–Zürich sind bloß unvollständige technische Vorarbeiten vorhanden; der Bezirksrath verweist einfach auf eine „blaue Einzeichnung“ im Plan. Für die bestehende Strecke von Niederuster bis zur der projektirten neuen Richtung fehlen die technischen Vorarbeiten vollständig. Man hat also kein richtiges Bild von der Tragweite dieser Bauten & es ist eine Vervollständigung der technischen Untersuchung vor definitiver Beschlußfassung unerläßlich.
4. Ein neuer Straßenzug von Niederuster bis zur Einmündung in die Uster–Zürcherstraße veranlaßt eine wesentliche Verbesserung der Straßenverbindung, und es mag derselbe nach Vervollständigung der technischen Vorlagen behufs Klassifikation in die II. Klasse in Berücksichtigung kommen; dagegen muß die Anerkennung der Einreichung der bereits ausgeführten Fortsetzung bis zum Bahnhof in die II. Klasse unbedingt verweigert werden, weil ohne namhaften Umweg eine Straße I. Klasse bereits zum Bahnhof führt & der Staat für die Anlegung bloßer Quartierstraßen nicht wol einstehen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Auf die Anerkennung einer Straße II. Klasse von Niederuster in der Richtung nach dem Bahnhof Uster & zwar ausdrücklich bloß bis zur Einmündung in die Zürcher Straße I. Klasse wird erst nach Vorlegung der nöthigen technischen Vorarbeiten eingetreten.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Anfertigung dieser Vorlagen beauftragt.
3. Die bereits erstellte Fortsetzung dieser projektirten Straße von der Zürcher Straße aus bis zum Bahnhof Uster wird nicht als Straße II. Klasse anerkannt.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, & an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & Vorarbeiten.
