Dir. d. Finanzen. Ratifik. d. v. ders. abgeschlossenen Verkaufes d. Salzmagazins in Eglisau.
Unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Oktober betreffend Aufhebung der Salzfaktorei Eglisau, sowie auf den diesen Beschluß begründenden Bericht, legt die Finanzdirektion das Resultat der zweiten Versteigerung des Salzmagazins in Eglisau dem Regierungsrathe vor, wonach Herr Fabian Spitznagel, Schiffmüller in Eglisau mit einem Angebot von Frk. 13 000 Meistbieter blieb, welches Angebot nach dem Bericht der Salzverwaltung als unerwartet günstig bezeichnet werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird das auf der zweiten Versteigerung am dritten d. Mts. auf das Salzmagazin in Eglisau erfolgte Angebot von Frk. 13 000 ratifizirt und der Meistbieter Herr Spitz-  nagel bei seinem dießfälligen Angebote behaftet.
II. Die Finanzdirektion wird mit der Vornahme der Fertigung auf Grundlage der Gantbedingungen beauftragt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
