Schwarzenbach-Landis in Thalweil; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn J. Schwarzenbach-Landis, Seidenstoffabrik in Thalweil, mit Zuschrift vom 23. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. Jahr 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Dieser Beschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an Hrn. Schwarzenbach-Landis in Thalweil unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
