Gemdrth Sternenberg; Beschwerde betr. Einbürgerung d. Kinder Boßhard.
Mit Zuschrift vom 15. Juni beschwert sich der Gemeindrath Sternenberg darüber, daß die Gemeinde Oberwinterthur, welche durch Rekursentscheide sowol des Bezirksrathes Winterthur vom 26. September 1877 wie des Regierungsrathes vom 6. Febr. 1878 verpflichtet wurde, der  Wittwe Boßhard geb. Bodmer von Sternenberg und ihren minderjährigen Kindern auf Grund von § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Gemeindebürgerrecht zu ertheilen, sich weigere, den hieraus für die Gemeinde Oberwinterthur erwachsenen Obliegenheiten zur Uebernahme der Vormundschaft und der Versorgung der Kinder Boßhard nachzukommen, nachdem diese Kinder und ihre Mutter in Folge Verzichtleistung aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg entlassen worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerdeschrift ist nebst Beilagen dem Statthalteramte Winterthur zur Vernehmlassung der Gemeindsbehörden von Oberwinterthur zu übermitteln, mit der Einladung, die letztern zur Nachachtung des regierungsräthlichen Entscheides vom 6. Febr. 1878 anzuhalten, wenn die Angaben des Gemeindrathes Sternenberg sich als richtig erweisen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Sternenberg.
