Niedersetzung einer Rekurskommission, betreff. Nichtertheilung einer eigenen Schule für Kollbrunnen und Töbeli.
Mit Eingabe vom 25ten rekurriren ein Hr. Heinrich Bühler und Consorten in Kollbrunnen und Töbeli, Namens der dasigen Einwohnerschaft gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Nichtertheilung einer eigenen Schule. Im Fernern erklärt ein Hr. J. J. Bühler in Winterthur, daß er seine früherhin für eine Schulhausbaute in Kollbrunnen eingegangenen Verpflichtungen zurükziehe.
Es wird zur Prüfung eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen M. Sulzer und Wild niedergesetzt und werden die Akten dem Erziehungsrathe zur Berichterstattung an dieselbe zugestellt.
