Resultat der Beobachtungen im Tunnelgewölbe bei Wipkingen in der 2ten Hälfte des Juli.
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 5t August das Ergebniß der täglichen Beobachtungen des Tunnelgewölbes bei Wipkingen während der zweiten Hälfte des Monates Juli; nach denselben wurden zweimal ganz unbedeutende Pressungen an einzelnen Punkten wahrgenommen, welche sogleich durch genaue Arbeit wieder beseitigt worden seien.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
