Genehmigung der Protokolls die Grenzbegehung vom Rhein bei Kaiserstuhl bis zur Attenfluch b/Birmensdorf.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe das Protokoll über ihre Verhandlungen mit der Direktion des Innern des Kts. Aargau zum Zwecke der Regulirung der Kantonsgrenze vom Rhein bei Kaiserstuhl bis zur Attenfluch bei Birmensdorf, insbesondere über die Ergebnisse der im September u. Oktober v. Js. stattgefundenen gemeinschaftlichen Begehung dieser Grenze zur Genehmigung vor, indem sie Folgendes berichtet:  
1. Nachdem die frühern Versuche, auf der bezeichneten Grenzlinie eine Uebereinstimmung der Kantonsgrenze mit den Gemeindsgrenzen in der Weise zu Stande zu bringen, dass die beidseitigen Grenzgemeinden sich bereit erklären, ihre Gemeindsgrenzen der gegenwärtigen Kantonsgrenze anzupassen u. zu einer in diesem Sinne durchzuführenden Grenzberichtigung Hand zu bieten, an dem Widerstande einer grössern Anzahl solcher Gemeinen scheiterte, fand im August 1858 zwischen der Direktion der politischen Angelegenheiten u. der aargauischen Direktion des Innern eine Verständigung statt, wonach die bezeichnete Strecke der Kantonsgrenze in gleicher Weise zu reguliren sei, wie diejenige von der Attenfluch bis zur Reuss, welches Geschäft mit Zustimmung der beidseitigen Regierungen im Jahr 1858 fast durchweg in der Weise durchgeführt wurde, dass die Kantonsgrenze den Gemeindsgrenzen möglichst entsprechend festgesetzt worden war.
2. Zur Lösung dieser Aufgabe wurden die nämlichen Experten, welchen das Grenzbereinigungsgeschäft von der Attenfluch bis zur Reuss übertragen war, nämlich die Herren Ingenieur Frei in Zürich u. Forstmeister Rietlisbach in Bremgarten bezeichnet u, denselben aufgegeben, im Sinne einer vollständigen Vereinigung der  Kantonsgrenze mit den Gemeindsgrenzen eine Verständigung der beidseitigen Grenzgemeinden, nöthigenfalls unter Modifikation der bisherigen Kantonsgrenze zu ermitteln u. hierüber gemeinschaftliche Vorschläge zu hinterbringen.
3. Im Juni 1859 haben die Experten ihre Vorschläge im Sinne des ihnen ertheilten Auftrages mit folgenden Bemerkungen eingereicht:
a. die bisherige Kantonsmarchlinie von Kaiserstuhl bis zur Attenfluch habe den Nachtheil gehabt, dass sie auf die Ausdehnung u. Richtung der Gemeindsgrenzen allzuwenig Rücksicht genommen habe; bei der Festsetzung derselben haben sie sich wesentlich bestrebt, lange gerade Linien zu ziehen, ohne die daraus entstehenden Inkonvenienzen für die Administration in Bedacht zu ziehen; man habe dabei mehr Gewicht auf die Hoheitsrechte, als auf die Gemeindsverhältnisse gelegt.
b. bei Lösung ihrer Aufgabe hätten sich die Experten bald überzeugt, dass bei der hie u. da auffallend unbilligen Ueberschreitung der Kantonsgrenze über die Gemeindsgrenzen hinaus u. bei der in beiden Kantonen bedeutend entwickelten politischen u. administrativen Bedeutung des Gemeindelebens von einer Uebertragung der Gemeindsgrenzen auf die Kantonsgrenze nicht die Rede sein könne; in Folge dessen seien sie von dem Grundsatze aus-  gangen, dass die durch Urkunden u. Rechtsausübung festgestellte Gemeindsgrenze die Kantonsgrenze bilden solle; wobei sie immerhin sich bemüht hätten, unnöthige Krümmungen der Linie durch passende Ausgleichungen zu vermeiden; als Anhaltspunkte seien dabei soweit möglich O[e]ffnungen, Gemeindemarchbeschreibungen u. Fertigungsprotokolle benutzt worden;
c. bei den meisten Gemeinden haben diese Urkunden zur friedlichen Festsetzung der Kantonsgrenze ausgereicht. An einigen Orten, wo entweder die Urkunden unleserlich u. unverständlich gewesen seien, (wie bei Schneisingen u. Siglistorf gegenüber Niederweningen) oder wo dieselben theilweise gemangelt hatten (wie bei Kempthof gegenüber Otelfingen u. bei Bergdietikon gegenüber Dietikon) sei die Grenze so gut möglich auf dem Wege annähernder Ausgleichung ermittelt worden.
d. An den meisten Orten hätten die beidseitigen Gemeindsabgeordneten sich mit den gemachten Vorschlägen zufrieden erklärt. Wo diess nicht der Fall gewesen sei, sei davon in dem Berichte Vormerk genommen worden.
4. Das von den Experten vorgeschlagene Projekt einer berichtigten Kantonsgrenze wurde den Vorsteherschaften der sämmtlichen beidseitigen  Grenzgemeinden mitgetheilt, denselben Gelegenheit zu allfälligen Einwendungen, beziehungsweise für Einreichung von Wünschen gegeben. In Folge dessen haben die zürcherischen Gemeinden Oetweil und Dietikon u. die aargauischen Gemeinden Kempthof, Oetlikon, Spreitenbach u. Bergdietikon gegen die Vorschläge der Experten in einzelnen Punkten Einwendungen erhoben. Sämmtliche übrigen Gemeinden haben ihr Einverständniss mit dem Projekt stillschweigend zu erkennen gegeben.
5. Hierauf wurde eine gemeinschaftliche Begehung der vorgeschlagenen Grenzlinie durch die beidseitigen Kantonsabgeordneten in Zuziehung der Experten angeordnet und sämmtlichen Vorsteherschaften der Grenzgemeinden hievon rechtzeitig Kenntniss gegeben. Diese Grenzbegehung fand am 27. u. 28. September, am 4. 7. u. 13. Oktober v. Js. statt. Sämmtliche Gemeinden waren bei derselben durch Abgeordnete vertreten. Denselben wurde jeweilen Gelegenheit gegeben, sich im Namen ihrer Gemeinden über die vorgeschlagene Grenzlinie auszusprechen.
6. In Folge dessen erlitten die Vorschläge der Experten einige Abänderungen, namentlich beim Hause der Gebrüder Bucher in Niederweningen zwischen Otelfingen und Kempthof, zwischen Oetweil u. Würenlos und zwischen Dietikon u. Berg-  dietikon u. zwar meistens im Sinne der Aufrechthaltung der bisherigen Grenze.
7. Das Ergebniss der Grenzbesichtigung und der theils bei, theils nach derselben stattgefundenen Verständigungen, sowie noch einiger von den Experten nachträglich vorgenommenen Vermessungen bildet diejenige Grenzlinie, wie solche in dem Grenzbegehungsprotokoll mit No 1 bis 108 näher angegeben und in die entsprechenden Blätter der zürcherischen topographischen Karte eingezeichnet ist. Diese Grenzlinie hat eine weit grössere Zahl von mitunter sehr starken Biegungen und weit kürzere gerade Linien, als die gegenwärtige Kantonsgrenze, so dass über 80 neue Marchpunkte mit neu herzustellenden Marchen versehen werden müssen. Bei Vergleichung der Größe der Gebietsabtretungen von einem Kanton an den andern in Folge der stattfindenden Aenderung der Grenze ergibt sich eine unwesentliche Differenz zu Gunsten Aargaus (482,2 Jucharten an Aargau gegen 453,7 Jucharten an Zürich) 
Nach Beendigung der Grenzbegehung haben sich die beidseitigen Abgeordneten über den weitern Gang und die gänzliche Durchführung der Grenzbereinigung vorläufig und unter Vorbehalt der Genehmigung ihrer resp. Regie-  rungen dahin verständigt:
1. Die Ausmarchung der neuen Kantonsgrenze soll im Laufe des Sommers 1860 stattfinden.
2. Auf sämmtliche Marchenpunkte, welche nicht mit noch brauchbaren alten Marchsteinen versehen sind, sollen neue Grenzsteine gesetzt werden, dieselben sind mit fortlaufenden Nummern zu versehen. Die Nummerirung soll bei Kaiserstuhl beginnen und nach vollendeter Ausmarchung aufwärts auf der ganzen Grenzlinie bis zur Zugergrenze fortgesetzt werden.
3. Die Sorge für Herstellung und Herbeischaffung der neuen Steine, welche denjenigen auf der Strecke Attenfluch-Reuss entsprechend sein sollen, wird dem Herrn Forstmeister Wietlisbach übertragen.
4. Die Grenzlinie längs der Reuss von Ottenbach bis zur Lorze, welche gegenwärtig mit einer grossen Zahl St. Gallen. Hintermarchen, welche ei der im Jahr 1856 stattgefundenen Grenzbegehung nur theilweise aufgefunden werden könnten, ist mit grössern Steinen, welche den auf den andern Linien gesetzten entsprechen sollen, auszumarchen. Den Experten, Herrn Frei & Wietlisbach ist aufgegeben, die Eckpunkte auf beiden Seiten der Reuss, welche sich zu Marchpunkten eignen, zu bezeichnen, und ihre Vorschläge hierüber ein-  zureichen.
5. Nach Vollendung des ganzen Marchungsgeschäftes ist auf gemeinschaftliche Kosten eine vollständige geometrische Grenzkarte mit Marchenbeschreibung anzufertigen und den beidseitigen Regierungen zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Es wird dem vorgelegten Grenzbegehungsprotokoll und der diesfälligen Uebereinkunft der beidseitigen Abgeordneten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und die Direktion der politischen Angelegenheiten ermächtigt, dieses Geschäft im Sinne der Uebereinkunft zu Ende zu führen.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
