Hr. [Rudolf] Weber in Neuwies - Ettenhausen, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Rudolf Weber in der Neuwies - Ettenhausen,
betreffend Errichtung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 6. Nov. 1864 beabsichtigt Hr. Rudolf Weber in der Neuwies - Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, in seiner Werkstätte ein Wasserwerk zu errichten, & zu diesem Behufe das Wasser von der Bergweid & Dietschbreite vereint mit dem Tobelbächliwasser in einen Weier zu sammeln & von da aus durch Teuchel auf eine Turbine zu leiten, und sucht um dießfällige Konzession nach.  
B. Nach gesetzlich erfolgter Publicirung dieses Projektes wurden gegen dasselbe von den Herren Kaspar Jucker, Hs. Hch. Zimmermann & Hs. Jakob Jucker, sämmtlich im Bächelacker, sowie nachträglich von Hrn. Prokurator Pfenninger, Namens der Herren J. Wolfensberger, Bäcker in Ettenhausen & Hch. Diener im Boden, Einsprache[n] erhoben, welche jedoch erledigt werden konnten.
C. Bei der durch den Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß Hr. Weber den Weier, die Zuleitungsröhren & die Turbine bereits erstellt hat, & zwar so, daß gegen Konstruktion & Solidität nichts einzuwenden ist, & daß ferner auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Rud. Weber, Schifflimacher, in der Neuwies - Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, bei seiner Werkstatt ein Wasserwerk zu errichten & zu diesem Zwecke das Wasser von der Bergweid & Dietschbreite vereint mit dem Tobelbächliwasser in dem neben dem Tobeläckerli erstellten Weier zu sammeln & von da aus in einer geschlossenen Röhrenleitung auf die bei der Werkstätte an-  gebrachte Turbine zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Hr. Weber ist verpflichtet, das Wasser des Tobelbaches in Stöcken in den Monaten März, April, Mai, September & Oktober wöchentlich 2 Tage, nämlich von Samstag Morgens 8 Uhr bis Montag Morgens 8 Uhr, dem Hrn. Jakob Wolfensberger in Ettenhausen zur Wiesenwässerung zu überlassen.
2. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
Dammkrone des Weiers
bei
a
2,03.
Schwelle des Ueberfalls am Weier
“
b
4,20.
Teuchelleitung am Fuße des Dammes
“
c
19,59.
Sohle des Weiers
“
“
19,20.
Auslauf auf die Turbine
“
d
90,31
Ende des Ablaufkanales
“
h
93,77.
Fixpunkte:
auf nordöstlicher Ecke der Jauchetrogplatte von Weber
“
e
92,72.
unterster Treppentritt am Eingang bei Jb. Kunz, jünger
“
f
91,66.
auf südwestlicher Plattenecke beim Hause von Jb. Krauer
“
g
92,87.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise  & Dreherei bewilligt, & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.  
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 41 60 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
