Ratification des Verkaufs der Zehntscheune zu Oßingen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 2ten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß  bey der über die Zehntscheune und Keller zu Oßingen veranstalteten öffentlichen Versteigerung, Herr Seckelmeister Jacob Küchli, Nahmens der Gemeinde Oßingen, mit dem Angebote von fl. 2000. Meistbieter geblieben sey, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkauf die Ratification zu ertheilen und den Finanzrath mit Vollziehung desselben zu beauftragen.
