Beschwerde des Johannes Widmer von Dietikon, daß im Canton Wallis die hiesigen für seine Verehelichung ausgestellten Zeugniße nicht angenommen werden wollen.
Da sich Johannes Widmer von Dietikon, welcher mit Anna Maria Ammann von Sitten, Cantons Wallis, ehelich versprochen ist, bey dem H. Rathspräsidio durch einen Verwandten mündlich darüber beschweren laßen, daß zwey hiesige Attestate, das eine von dem Gemeindrathe Dietikon ausgestellt, und sowohl durch den Bezirksgerichtspräsidenten als die Staatskanzley legalisirt, das andere ein Heimathschein von der Gemeindsvorsteherschaft, dem Statthalteramte und der Staatskanzley unterzeichnet, von den Behörden des Standes Wallis, welchen er solche Behufs seiner Verehelichung vorlegen wollen, nicht angenommen werden, weil sie nicht die Unterschrift des Standeshauptes tragen, so hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, dem Petenten ein Schreiben an die Kanzley des L. Standes Wallis zustellen zu laßen, wodurch erklärt wird, daß hierseits keinen solchen Acten das Visa des Standeshauptes  beygesetzt werde, indem für selbige die Unterzeichnungen der Statthalterämter, Gerichtspräsidenten und der Staatskanzley nach diesseitigen Gesetzen genügend sey.
