Arbeitszeitverlängerung Böhme, Schwarzer & Cie in Altstetten.
Die Herren Böhme, Schwarzer & Cie, Goldleisten- u. Rahmenfabrik in Altstetten ersuchen mit Zuschrift vom 14. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit vom 17.–22. Juli u. vom 31. Juli bis 12. August, also während 3 Wochen, mit 6 Mann (Heizer u. Maschinenbedienung) täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da sie  genöthigt seien, ihren Maschinenbetrieb wegen Reparatur der Dampfmaschine vom 23.–30. Juli gänzlich einzustellen, wodurch sie mit der Lieferung bedeutender pressanter Aufträge stark in Verzug kommen. Um argen Verlegenheiten vorzubeugen, seien sie zu diesem Gesuche gezwungen. Sowol der Gemeindrath Altstetten als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch im empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Wochen, vom 17.–22. Juli u. vom 31. Juli bis 12. August mit sechs Mann täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Altstetten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Altstetten,  an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
