Dekan [Konrad] Aeberli in Hütten. Rekurs dess. betr. Ablehnung der Wahl in die Sek. Schulpflege.

In Sachen
des Herrn Dekan Konrad Aeberli, Pfarrer in Hütten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Sekundarschulpflege Richtersweil-Hütten,
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige hin, daß er zum Mitgliede der Sekundarschulpflege Richtersweil-Hütten gewählt worden sei, theilte Herr Dekan Aeberli dem Bureau der Kreisvorsteherschaft mit, es sei ihm unmöglich, diese Stelle neuerdings für eine  weitere Amtsdauer zu bekleiden.
Hierauf habe ihm das Aktuariat mit Zuschrift vom 19. Mai d. Js. eröffnet, daß ein allfälliger Rekurs unverzüglich beim Bezirksrathe Horgen anhängig zu machen sei u. habe er infolge dieser Anleitung sofort eine bezügliche Eingabe mit im Wesentlichen folgender Begründung an die erste Instanz gerichtet:
Seit einer langen Reihe von Jahren habe er der Sekundarschulpflege sowol als Mitglied, wie auch als Präsident angehört; sodann nehme hauptsächlich das Dekanat hinsichtlich der kirchlichen Schulstunden u. Visitationen seine Zeit voll und ganz in Anspruch, sodaß er unmöglich neue Pflichten übernehmen könne.
B. Die Vorsteherschaft des erwähnten Sekundarschul-Kreises befürwortete in ihrer Vernehmlassung das Entlassungsgesuch des Petenten.
C. Dagegen wies der Bezirksrath Horgen durch Schlußnahme vom 6. Juni das Gesuch des Herrn Dekan Aeberli aus folgenden Gründen ab:
Die Stelle eines Sekundarschulpflegers ist mit Amtszwang verbunden u. besteht für Ablehnung einer solchen Stelle nach §. 19, Abs. 2 in Verbindung mit §. 46 des Wahlgesetzes eine Rekursfrist von vier Tagen, von der Wahlverhandlung bezw. von der Bekanntmachung des Wahlergebnisses an ge-  rechnet. Nach §. 48, Abs. 3 desselben Gesetzes geht ein solcher Rekurs an den Bezirksrath als erstinstanzliche Rekursbehörde. Da nun Herr Dekan Aeberli diese gesetzliche Frist um 5–6 Tage versäumt hat, so muß der Konsequenzen wegen das Entlassungsbegehren als unbegründet abgewiesen werden.
D. Ueber diesen Beschluß der ersten Instanz beschwerte sich Rekurrent mit Eingabe vom 10./11. Juni bei der Direktion des Innern, indem er sein an den Bezirksrath gerichtetes Begehren um Entlassung von der fraglichen Stelle wiederholt und hauptsächlich noch beifügt:
Der Bezirksrath erkläre, die Stelle eines Sekundarschulpflegers sei mit Amtszwang verbunden, was Rekurrent im Gesetze nicht deutlich ausgesprochen finde, indessen sollte hiebei namentlich die Thatsache Berücksichtigung verdienen, daß er während 18 Jahren die Stelle eines Sekundarschulpflegers bekleidet habe, wie auch eine Reihe von Jahren hindurch diejenige eines Bezirksschulpflegers; außerdem sei er gegenwärtig noch Präsident der Gemeindeschul-, Kirchen- und Armenpflege, und bekleide er in den Bezirksbehörden das Dekanat mit dem Präsidium der Bezirkskirchenpflege. Die um einige Tage verspätete Rekursschrift sollte keinen Grund bilden, das Gesuch abzuweisen, auch würden bei Gut-  heißung des Begehrens Konsequenzen wol nicht zu fürchten sein.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 14. Juni empfiehlt die Vorsteherschaft des erwähnten Sekundarschulkreises in theilweiser Würdigung der vom Rekurrenten angeführten Gründe das Entlassungsbegehren zur Entsprechung.
F. Der Bezirksrath Horgen trägt in seiner Antwortschrift vom 12. Juli auf Abweisung des Rekurrenten an; er stützt sich hiebei auf §. 6, litt. b des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, und bemerkt, daß wenn Herr Aeberli rechtzeitig rekurrirt hätte, sein Rekurs unbedingt gutgeheißen worden wäre, weil er aber die Rekursfrist versäumt habe, so sei der Bezirksrath dazu gelangt, der Konsequenzen wegen das Gesuch abzuweisen; ein anderer Beschluß würde das Gesetz ignorirt haben.
Es kommt in Betracht:
In den Akten findet sich kein Nachweis dafür, daß Rekurrent sein Gesuch um Entlassung verspätet geltend gemacht habe. Unwidersprochen ist, daß er sofort nach Empfang der Wahlanzeige eine Ablehnungserklärung an die Vorsteherschaft der Sekundarschulkreisgemeinde gesandt hat. Ebenso steht fest, daß er am gleichen Tage, da er eine Mittheilung der Kreisvorsteherschaft erhielt,  dahingehend, daß er sich an den Bezirksrath zu wenden habe, dem letztern sein Entlassungsbegehren eingereicht hat. Jedenfalls liegt, wenn auch mit der ersten Instanz eine Verspätung angenommen werden wollte, ein entschuldbarer Irrthum vor. Es wäre zudem eine ungerechtfertigte Härte, wenn im vorliegenden Falle dem Gesuch um Entlassung trotz der Befürwortung durch die Vorsteherschaft des Sekundarschulkreises u. trotz der lange vorangegangenen Dienstzeit nicht entsprochen werden wollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als begründet erklärt, der erstinstanzliche Entscheid vom 6. Juni aufgehoben und dem Rekurrenten die nachgesuchte Entlassung gewährt.
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten sind unter Wegfall der Staats- u. Kanzleigebühren dem Staate zu verrechnen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an die Sekundarschulkreisvorsteherschaft Richtersweil-Hütten u. an den Bezirksrath Horgen.
