Betr. Errichtung e. Kontrolamtes üb. d. Feingehalt d. Gold- u. Silberwaaren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu erlassen:
„In unserm Schreiben vom 12. Febr. d. Js. an Ihre geehrte Stelle haben wir gemäß dem Gutachten unserer Handelskommission die Errichtung eines Kontrolamtes für Gold- & Silberwaaren in Zürich in Aussicht genommen.
Aus Ihrem Schreiben vom 15. Juni d. Js. ergibt sich nun, daß außer Genf, Neuenburg, Solothurn & Zürich bisher keine Kantone sich bereit erklärt haben, solche Kontrolämter zu errichten.
Ferner geht aus Ihrem Geehrten vom 18. Juli hervor, daß die Anschaffungskosten für die Einrichtung eines Kontrolamtes, abgesehen von den speziellen Einrichtungen für die Stempelung, über 1200 Fr. betragen würden. Dazu käme ein wol eben so hoher Betrag für das Mobiliar. Endlich wäre der Miethzins für mindestens 2 Zimmer & 1 Küche zu bestreiten.
Solche Beträge stehen uns nun zur Zeit in unserm Staatsbüdget nicht zur Verfügung. Wir müssen zuerst an den Kantonsrath gelangen. Ehe wir dieß aber thun, wollen wir uns noch einige Klarheit über die für das Kontrolamt zu erhoffenden Einnahmen zu verschaffen suchen, ferner werden wir die Stadtgemeinde Zürich anfragen, ob sie geneigt sei, das Kontrolamt zu über-  nehmen und eventuell mit derselben unterhandeln.
Unter diesen Umständen halten wir dafür, es werde jedenfalls nicht vor dem 1. März 1882 möglich sein, ein Kontrolamt in Zürich in Funktion treten zu lassen.“
