Beschluss betr. die Beibehaltg. der Jägergewehre u. der gezogenen Infanteriegewehre im Auszug u. in der Reserve.
Mit Kreisschreiben d. d. 16. Februar theilt das schweizerische Militärdepartement seine Ansichten darüber mit, ob die gezogenen Gewehre ausschliesslich im Auszug und in der Reserve, u. das Jägergewehr ausschliesslich im Auszuge zu verbleiben haben, oder ob, da wo das Gewehr Eigenthum des Mannes ist, dasselbe ihm verbleibe, resp. mit ihm in die neue Milizklasse übergehe.
Diese Ansichten sind nun folgende:
I. Die Jägergewehre verbleiben im Auszug.
Da wo sie Eigenthum des Mannes sind, wird ihm beim Uebertritt in die Reserve ein umgeändertes Infanteriegewehr zugestellt u. eine nach dem Zustande des Gewehres zu bemessende Baarentschädigung für den s. Zt. ausgelegten Mehrbetrag verabfolgt.
II. Die umgeänderten Infanteriegewehre verbleiben im Auszug u. der Reserve.
Wo das Gewehr Eigenthum des Soldaten ist, wird in ähnlicher Weise prozedirt, wie beim Jägergewehr.
Die Direktion des Militärs ist der Ansicht, dass dieses Verfahren schon schwierig zu vollziehen wäre, wo das Gewehr dem Manne unentgeldlich verabreicht wird, jedoch gänzlich un-  unausführbar [sic!] ist, wo das Gewehr vom Manne bezahlt werden muss, und sie hält dafür, es sei das Zweckmässigste die Sache einstweilen auf sich beruhen zu lassen, bis man die nöthigen Erfahrungen gesammelt hat, wie sich überhaupt die Einführung der neuen Gewehre in der Wirklichkeit mache, oder bis die Bundesversammlung in Sachen allfällig weitere Beschlüsse gefasst haben wird;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt in der von ihr beantragten Weise in Sachen zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
