Der K. K. Oesterreichische Gesandte zeigt an, daß in den Päßen von Handlungsreisenden das betreffende Haus benannt seyn müße.
Mit Schreiben vom 17. d. M. macht der K. K. Oesterreichische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister in der Schweiz, Herr Graf von Bombelles, die Anzeige, daß er den Auftrag erhalten, keine Päße von Handlungsreisenden mehr zu visiren, denen nicht ein Certificat des sie beauftragenden Handelshauses beyliege, oder auf welchem in Ermanglung dieses Zeugnißes wenigstens der Nahme dieses Handelshauses eingeschalten seye.
Von dieser Anzeige, welche dem Herrn Gesandten zu bescheinen ist, wird dem Policeyrath, der Staatskanzley und den sämmtlichen Herren Statthaltern Kenntniß gegeben, damit darauf bey Ausfertigung von Paßempfehlungen und Päßen gehörige Rücksicht genommen werde.
