Personalzulage an Prof. Weith.
Die Erziehungsdirektion legt den durch Regierungsbeschluß vom 24. Mai gewünschten Bericht betreffend Wünschbarkeit zweier Professuren für Chemie an der Hochschule vor, lautend:
„Die Erziehungsdirektion wurde durch Regierungsbeschluß vom 19. Mai bei Gelegenheit der Diskussion des Antrages auf Besoldungserhöhung für Hrn. Prof. Weith eingeladen, vorerst die Frage zu begutachten, ob eine Beibehaltung der beiden Lehrstühle für Chemie an der Hochschule auf die Dauer nöthig sei.
Um dieser Einladung nachzukommen, legte sie die Frage dem mit hiesigen und auswärtigen Universitätsverhältnissen wolvertrauten Hrn. Prof. Dr Meyer am eid. Polytechnikum, der Hochschulkommission und dem Erziehungsrathe zur Vernehmlassung vor.
Die Hochschulkommission verweist einfach auf das Protokoll ihrer bezüglichen Verhandlungen im Jahr 1871, deren Resultat heute noch als ihre Ansicht gelten könne. Herr Prof. Dr V. Meyer hat ein einläßliches Gutachten eingereicht, das sich im Sinne der Bei-  behaltung der bestehende zwei Professuren ausspricht.
Auf Grundlage der beiden Fakultätsgutachten vom Jahr 1871 und dieses Expertengutachtens glaubt auch der Erziehungsrath die Frage bejahen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Professor Weith erhält vom 1. Juli l. Js. an eine jährliche Personalzulage von 1000 Frk. in der Meinung, daß bei einer allfälligen Aenderung der gegenwärtigen Anstellungsverhältnisse ein Wiedereintreten in diesen Beschluß vorbehalten bleibe.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
