Metzgbegehren des Löwenwirth Rudolf Dolder in Meilen.
Ein vom 13ten d. M. datirtes Gesuch des Löwenwirth Rudolf Dolder in Meilen, daß ihm auf den Fall der Ertheilung eines Tavernenrechts an die dasige Gemeinde als Entschädigung ein Metzgrecht bewilligt werden möchte, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, mit der Einladung, bey derselben auf den der-  einstigen Antrag des Finanzrathes bezüglich auf das gedachte Tavernebegehren Rücksicht zu nehmen und sich zu dem Ende mit jener Behörde in's Einverständniß zu setzen.
