Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Requis. d. Kammergerichtes um Zeugeneinvernahme e. B. Merk.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juni 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 27. v. Mts. mit Zuschrift vom 24. dies das Requisitorial des Kammergerichtes in Berlin, um Einvernahme eines in Zürich sich aufhaltenden H. B. Merk nebst Akten mit dem Bemerken zurück, daß laut Bericht des Bezirksgerichtes Zürich dieser Zeuge in Zürich nicht habe aufgefunden werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. preuß. Gesandtschaft unter Rücksendung der Akten Mittheilung zu machen.
