Gesuch der Bürger von Ober-Ottikon, Hasenaker u. s. w. betreff. Straßenwesen.
Mit Eingabe vom 7ten dieß erneuern die Bürger von Ober-Ottikon, Hasenacker [sic!], Hanfgarten und Bündler, ihr Gesuch, daß die ihnen versprochene technische Beihülfe zu Herstellung einer Straße IIIter. Classe von Itzikon, über Ober-Ottikon nach Wetzikon ihnen geleistet werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen,  es sei diese Eingabe dem Straßendepartemente mit dem Auftrage zu überweisen, zu der versprochenen Untersuchung über Herstellung dieser Straße zu schreiten.
