Gemdrth. Unterstraß, Beschwerde betr. Fußweg in der Platzpromenade.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß, betr. dessen Beschwerde gegen die von der Stadtgemeinde Zürich beschlossene Oeffentlicherklärung des Fußweges längs der Sihl in der Platzpromenade,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 28. Febr. l. Js. den Rekurs des Gemeindrathes Unterstraß gegen die vom Stadtrathe Zürich beschlossene nächtliche Schließung der Platzpromenade & der durch dieselbe führenden Fußwege abgewiesen & den Bezirksrath Zürich eingeladen, die politische Gemeinde Zürich zu einer beförderlichen Beschlußfassung betr. Oeffentlicherklärung eines oder mehrerer Fußwege vom Drathschmidli-Limmatsteg  über die Platzpromenade bis zur Kornhausstraße zu veranlaßen.
B. Unterm 31. Mai l. Js. beschloß dann die Gemeindeversammlung der Stadt Zürich:
„Zur Herstellung einer öffentlichen Wegverbindung vom Drathschmidli-Limmatsteg über die Platzpromenade bis zur Zollstraße wird der Weg vom genannten Steg bis zum Mattensteg & längs der Sihl bis zur Zollstraße hinauf als öffentlicher Fußweg erklärt & durch eine Einfriedigung von der übrigen Platzpromenade abgetrennt, im Fernern sind – außergewöhnliche Inanspruchnahme der Platzpromenade abgerechnet – auch die übrigen Wege derselben während der Tageszeit dem allgemeinen Verkehr freigegeben. Dabei hat es die Meinung, daß der freie Durchpaß zwischen dem Drathschmidli- & dem Mattensteg niemals unterbrochen werden soll.“
C. Diesen Beschluß brachte der Stadtrath Zürich mit Schreiben vom 2. Juni dem Bezirksrathe zur Kenntniß, unter eingehender Motivirung der Oeffentlicherklärung des Fußweges längs der Limmat, & ersuchte um dessen Genehmigung.
D. Unterm 25. Juni erwiderte der Bezirksrath Zürich dem Stadtrathe, daß er den Beschluß der Stadtgemeinde weder genehmige, noch ihn gutheiße, da eine solche Gutheißung im Gesetz nicht vor-  gesehen sei, es werde also von genanntem Beschlusse nur Vormerk am Protokoll genommen.
E. In Eingabe vom 7. Juli ersuchte der Stadtrath Zürich den Bezirksrath, dem Gemeindrathe Unterstraß die fragliche Schlußnahme der Stadtgemeinde mitzutheilen & denselben zu einer Aeußerung zu veranlaßen, um im Falle einer Differenz einen Entscheid fällen zu können.
F. Da aber der Bezirksrath Zürich in Sachen seither nichts that, beschwerte sich Ns. des Gemeindrathes Unterstraß Advokat Pfenninger beim Regierungsrathe über dieses Vorgehen & rief ihn um einen Entscheid in dieser Streitfrage, & zwar im Sinne seines frühern Rekursbegehrens an.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten stellt sich hier auf den nämlichen Standpunkt, welchen der Stadtrath Zürich in seiner zweiten Eingabe an den Bezirksrath eingenommen hat, d. h. sie ist der Ansicht es sei die Beschwerde des Advokat Pfenninger als Rekurs gegen den Beschluß der Stadtgemeinde Zürich zu betrachten & es sei Aufgabe des Bezirksrathes, in dieser Konfliktfrage zwischen den Gemeinden Zürich & Unterstraß einen erstinstanzlichen Entscheid zu fällen. Sie beantragt daher dem Regierungsrathe zu diesem Zwecke die Uebermittlung sämmtlicher Akten an den Bezirksrath und die Einladung an denselben zur Beschlußfassung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Advokat Pfenninger Ns. des Gemeindrathes Unterstraß, über den Beschluß der Stadtgemeinde Zürich, betr. die Oeffentlicherklärung der Platzpromenade, wird sammt den beigelegten Akten dem Bezirksrathe Zürich zugestellt & derselbe eingeladen, in dieser Angelegenheit einen erstinstanzlichen Entscheid zu fällen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath & den Stadtrath Zürich & an den Gemeindrath Unterstraß.
