Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausbesserung d. Schanzengrabenmauer.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Seitdem der Schanzengraben bei Zürich abgesperrt und trocken ist, daß die Nützmauern längs des ehemaligen Kasernenplatzes u. beim botanischen Garten an verschiedenen Stellen schadhaft sind. Da nun gegenwärtig die Gelegenheit zur Vornahme einer Reparatur so günstig ist, so hält die Direktion dafür, man sollte dieselbe benutzen. Um der Dringlichkeit willen [der Schanzengraben bleibt nicht mehr lange trocken] können  die Arbeiten nicht zur Konkurrenz ausgeschrieben, sondern müssen in Regie ausgeführt werden.
Die Kosten betreffend die Mauer beim Kasernenplatz sind auf Fr. 3000 bis Fr. 3500 veranschlagt. Im Büdget ist nichts vorgesehen, die fragl. Summe kann auch nicht aus dem Kredite für den Unterhalt der Militärgebäude bestritten werden, den[n] derselbe würde nicht ausreichen; es muß daher auf andere Weise geholfen werden. Die Reparatur beim botanischen Garten mag etwa Fr. 500–600 kosten u. es dürfte dieser Betrag dem Kredite für genanntes Institut überbunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, die Ausbesserung der Schanzenmauer in Regie ausführen zu lassen, in der Meinung, daß die Kosten für die Mauer längs des Kasernenplatzes aus dem Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten, die übrigen Kosten aus dem Kredit für den botanischen Garten bestritten werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
