Heß & Liebmann in Riesbach, Abänderung der Fabrikordnung.
Die Herren Heß & Liebmann, Bettfedernfabrik, im Seefeld - Riesbach, wünschen die Art. 9 & 10 ihrer vom Regierungsrath am 22. Mai 1880 genehmigten Fabrikordnung, betr. Krankenkasse und Verwendung der Bußen, abzuändern wie folgt:
„Sämmtliche Geldbußen, die nicht in die Kategorie von Schadenersatz fallen, werden zur Unterstützung der Arbeiter in Krankheitsfällen verwendet“ –
und ersuchen mit Zuschrift vom 15. Juni um Genehmigung dieser Abänderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Abänderung der Art. 9 & 10 der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der bereits gedruckten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petenten unter Rücksendung des einen Exemplars der Abänderung nebst der Fabrikordnung.
