Anzeige des Kriegsrathes, daß die Herren Regierungsrath Wild und Oberrichter Stocker als gewesene Officiere zum uneingetheilten Officier-Personale eingetheilt worden.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten erstatteten Berichtes, daß nachbenannte Officiere:
Herr Hauptmann und Quartiermeister Wild von Wädenschweil, wegen seines Eintrittes in den Regierungsrath, und:
Herr Cavallerie-Hauptmann Stoker [sic!] von Zürich, wegen Beförderung in das Obergericht, auf die Controlle der uneingetheilten Officiere, für so lange getragen worden, als sie diese Aemter bekleiden, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Verfügung gutgeheißen, wovon dem Kriegsrathe und den Herrn Quartierscommandanten Däniker und Treichler Kenntniß gegeben wird.
