Die Regierung des Standes Schaffhausen wird um verlängerte Aufenthaltsbewilligung für die Ehefrau des in Neuhausen seßhaften Schneider Wilhelm Meyer von Windlach ersucht.
Entsprechend dem vom Bezirksrath Regensperg mit Zuschrift vom 22. d. M. gestellten Ansuchen, wird die Regierung des Standes Schaffhausen laut Mißiven ersucht, der in Neuhausen, dasigen  Cantons, seßhaften Ehefrau des Schneider Wilhelm Meyer von Windlach die Aufenthaltsbewilligung in Neuhausen noch auf solange zu prolongiren, bis die Ehefrau Moser [sic!] durch die competenten hierseitigen Behörden bevogtigt seyn wird.
