Auslieferung Best in Solothurn.

[Präsidial-Verfügungen
20. October 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Solothurn zu schreiben:
„Wie Ihr der mitfolgenden Bescheinigung & Akten entnehmen wollet, steht Ludwig Best, geb. 1835, von Udenheim - Hessen, von Beruf Holzhändler, dessen Signalement wir beilegen & welcher sich zur Zeit in Olten im Polizeiverhafte befinden soll, bei unserm Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, in Strafuntersuchung wegen einfachen Betruges im Betrage von 250 Fr.
Unter Bezugnahme auf Art. 2 des Bundesgesetzes betr. Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 ersuchen wir Euch um die Auslieferung der genannten Person & allfällig in deren Besitz befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde bewilligen zu wollen.“
