Rükweisung eines Antrages des Erziehungsrathes, betreff. unentgeldl. Abtretung eines Bauplatzes an die Schulgenossenschaft Ludetschweil-Ehrikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Erziehungsrathe unter dem 22ten v. M. erstatteten Berichtes, betreffend unentgeldliche Abtretung eines Bauplatzes an die Schulgenossenschaft Ludetschweil-Ehrikon behufs endlicher Erledigung der dießfallsigen Streitigkeit
gefunden:
Es sei die Frage über diesen Gegenstand, soweit es den Regierungsrath betreffe, bereits durch den unter dem 28t. v. M. gefaßten Beschluß erledigt.
und demnach beschlossen:
Sei auf denselben nicht weiter einzutreten, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird. 
