Schulgemeinde Feuerthalen. Expropriation.
In Sachen der Schulgemeinde Feuerthalen,
betr. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. August a. c. sucht die Schulgemeinde Feuerthalen darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung resp. Neuer-  werbung eines Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Eingabe dat. 24. October a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Reg. Rathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten v. 30. Novbr. 1879
und gemäß § 6 der cit. Verordnung
beschließt:
I. Der Schulgemeinde Feuerthalen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung resp. Neuerwerbung eines Turnplatzes gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten resp. der Schulgemeinde Feuerthalen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Acten. 
