Einladung an die Mitglieder des Großen Rathes zu einer Sitzung.
Es wurde beschloßen, nachfolgendes Einladungsschreiben an die sämmtlichen Mitglieder des Großen Rathes zu erlaßen:
Hochgeachteter Herr!
Die Statt gehabten außerordentlichen Ereigniße machen es um so nothwendiger, daß die Höchste Cantonsbehörde sich mit den für das Wohl des Vaterlandes höchst wichtigen Berathungen befaße. Ich lade Sie daher auf das Dringendste ein, sich zu der Versammlung des Großen Rathes am nächsten Montag den 9ten dieses Monaths um 9. Uhr Vormittags  in der Großmünsterkirche einzufinden.
Mit vollkommenster Hochachtung
Zürich den 6. September 1839.
In Abwesenheit des Präsidenten und
Vice-Präsidenten des Großen Rathes:
J. J. Heß, Amtsbürgermeister.
