Erledigt[er] Rekurs des Sttthltramts Zürich gegen den Polizeirath betr. Vervollständigung der Akten bezüglich der Ausweisung der M. Gilli von Schlierbach.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Rekurrenten; gegen einen Beschluß des Polizeirathes;
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 27 November l. Js. sei Maria Gilli von Schlierbach, Kantons Luzern, früher Dienstmagd bei Herrn Perl auf dem Widder dahier, aus dem Bezirke verwiesen worden, gestützt auf eine Beschwerde des Herrn Musikus Honegger, zukünftigen Tochtermanns des Herrn Perl, die Gilli habe in der Perlschen Familie durch ihr unzüchtiges  Benehmen Zwist und Hader verursacht.
B. Gegen diese Verfügung habe die Gilli den Rekurs an den Polizeirath ergriffen, dabei theils die ihr gemachten Anschuldigungen bestritten, theils sich auf die günstigen Zeugniße des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Riesbach berufen, und unter Hinweisung auf das Polizeigesetz vom 16 Dezember 1844 und die neue Bundesverfaßung, welche eine solche Ausweisung ohne Prüfung der Verhältniße nicht gestatte, eine nähere Untersuchung verlangt.
C. Als nun das Statthalteramt Zürich, zur Berichterstattung über die Beschwerde aufgefordert, dem Polizeirathe lediglich die von Herrn Honegger und den Geschwistern Perl unterzeichnete Klageschrift nebst einem Zeugniße eines seitherigen Dienstherren der Gilli mit dem Bemerken übersandt habe, es habe dem Skandal in der Familie Perl nicht anders Schranken setzen zu können geglaubt, als wenn es die Urheberinn aus dem Bezirke wegweise, da dieselbe sonst, (wie dieses bisher öfters geschehen sein solle) abermals sich heimlicherweise auf den Widder begeben und so neuerdings ärgerliche Familienscenen herbeigeführt hätte – so habe der Polizeirath durch Beschluß vom 4 dieß die Ak-  ten an das Statthalteramt Zürich mit dem Auftrage zurückgewiesen, sowohl die Gilli über die Klage des Herrn Honegger und der Geschwister Perl als auch andere Personen zum Behuf der Verifikation der Klagepunkte und der Behauptungen der Gilli umfaßend einzuvernehmen und ebenso auch einen Bericht der Stadtpolizei einzuziehen.
D. Gegen diesen Beschluß des Polizeirathes rekurrire das Statthalteramt Zürich und stelle das Gesuch, daß die Rekursalbehörde angewiesen werde, jede ihr noch weiter nöthig scheinende Untersuchung durch eines ihrer Mitglieder vornehmen zu laßen. Zur Begründung führe Rekurrent im Wesentlichen an: Der Beschluß des Polizeirathes widerspreche den Bestimmungen des Polizeigesetzes für Handwerkgesellen, Dienstboten u. s. f. das ein einfaches, summarisches Verfahren vorschreibe, wie es bei Untersuchungen in Straffällen zu beobachten sei. Eine umfaßende Einvernahme wäre im vorliegenden Falle um so weniger am Platze, als es stets etwas Verletzendes habe, Kinder gegen ihre Eltern zu Depositionen u. s. f. zu veranlaßen. Endlich vertrage sich eine solche Rückweisung nicht mit einem geregel-  ten Geschäftsgange; ein Beamter, der bereits eine Verfügung erlaßen habe, die aber nicht in Rechtskraft übergegangen sei, weil dagegen rekurrirt worden sei, dem Publikum und den Betheiligten nicht unparteiisch erscheinen [sic!], wenn ihm derjenige Theil der Untersuchung auch noch übertragen werde, der nach Gesetz und Praxis nur der Rekursalbehörde zustehen könne, zumal es ja einem Beamten, der bereits eine Verfügung erlaßen habe, daran liegen müße, daß der von ihm ausgefällte Entscheid auch von der zweiten Instanz adoptirt werde.
E. Der Polizeirathe halte in Beantwortung des Rekurses dafür, es sei auf denselben aus dem rein formellen Grunde nicht einzutreten, weil einem Statthalteramte gegen eine derartige Verfügung das Recht des Rekurses nicht zustehe. Es brauche nicht erörtert zu werden, wohin es führen müßte, wenn Beamte oder Behörden sich gegen solche Verfügungen ihrer Oberbehörde auflehnen könnten. Ebenso wenig solle es von einem Unterbeamten abhängen, ob die ihm vorgesetzte Behörde in ein von jenen entschiedenes Geschäft klare Einsicht erhalte oder nicht. Endlich liege es nicht in der Stellung eines solchen Beamten zu erklären, daß  er sich einem Auftrage seiner Oberbehörde, gesetzt auch, dieser wäre ein verkehrter, nicht unterziehe;
in Berücksichtigung:
1.) daß es einer Oberbehörde frei steht, ein durch Rekurs an sie gelangendes Geschäft, falls ihr die Akten unvollständig erscheinen, entweder von sich aus zu vervollständigen oder behufs der nöthigen Ergänzungen mit den geeignet scheinenden Aufträgen an die untere Behörde, beziehungsweise an den Beamten, gegen deßen Verfügung rekurrirt wurde, zurückzuweisen;
2.) daß nun aber gegen einen solchen speziellen Auftrag, als welcher sich die rekurrirte Verfügung darstellt, das Rechtsmittel des Rekurses zuläßig ist;
beschloßen:
I. Sei auf die Beschwerde des Statthalteramtes Zürich nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten und an das Statthalteramt Zürich.
