Schreiben des Bundesrathes betr. Abweisung des Begehrens des Bezirksamt Constanz um Auslieferung eines P. Müller aus Hessen.
Unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 8ten dieß betreffend das Begehren des Großherzogl. badischen Bezirksamts Constanz um Auslieferung eines gewissen Peter Müller von Selerad Großh. Hessen wegen Desertion wird der Regierungsrath von dem schweizerischen Bundesrath mit Schreiben vom 12ten dß. eingeladen, dem Bezirksamt Constanz durch das Bezirksstatthalteramt Winterthur [an welche Stelle das Extraditionsbegehren gerichtet wurde] erwiedern zu lassen, daß eine Auslieferung des Müller schon aus dem Grunde nicht stattfinden könne, weil in dem sachbezüglichen Vertrage zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Großherzogthum Baden vom 30ten August1808. die Desertion nicht unter dem Verbrechen aufgezählt werde, um welcher Willen eine Auslieferung erfolgen solle. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Statthalterasmte Winterthur Kenntniß zu geben mit  der Einladung, den Auftrag des Bundesrathes zu vollziehen. [Rückstellung der Beittage [sic!]]
