J. [Jakob] Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 3. März um die Bewilligung, einen Theil der Arbeiter in den Vorwerken in ihrer Spinnerei in Niedertöß während drei Monaten täglich um 1–1 1/2 Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus beschäftigen zu dürfen & führen zur Begründung an: Durch den plötzlich nothwendig gewordenen Uebergang auf andere Garnsorten reichen ihre Vor-  werke nicht mehr aus, um die andere Maschinen genügend zu unterhalten & seien sie daher gezwungen, erstere entsprechend länger in Betrieb zu halten, damit die übrigen Arbeiter nicht feiern müssen. Sie haben sofort die Erstellung neuer Maschinen an Hand genommen, werden aber vor drei Monaten nicht in den Besitz derselben gelangen.
Da die Angelegenheit dringend gewesen, so haben sie sich durch das Statthalteramt einstweilen eine 14 tägige Bewilligung geben lassen.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt, es sei in diesem Gesuch die Zahl der Arbeiter, für welche die verlängerte Arbeitszeit verlangt werde, nicht angegeben, glaubt aber annehmen zu dürfen, dasselbe beziehe sich auf die von ihm am 1. März ertheilte Bewilligung für 7 Arbeiter. Wenn auch derartige Gesuche sich in auffallender Weise vermehren, so trete es dem vorliegendem dennoch nicht entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnerei in Niedertöß während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1–1 1/2 Stunden zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
