Landrechtsertheilung an Hs. Georg Kemmler aus Nehren, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, dem Hs. Georg Kemler [sic!] aus Nehren, Königreich Würtemberg, Zimmermann, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, auf sein Ansuchen das Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zollikon zu bestätigen. Hiefür hat der Petent an die politische Gemeinde Zollikon die Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes keine 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Zollikon und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben und demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
