Protokollverwahrung des H[errn] R. R. Pfenninger zu vorstehendem Beschluß.
Vorstehendem Beschlusse gegenüber verwahrt sich Herr Regierungsrath Pfenninger, Direktor der Justiz, zu Protokoll,  in welches dessen Minderheitsantrag aufgenommen wird, wie folgt:
Es sei die Appellation begründet und das evangelische Lehrerseminar in Unterstraß der Steuerpflicht unterworfen.
Trage dasselbe die Kosten u. s. w.
Dieser Antrag wurde von folgenden Motiven begleitet:
1. § 3. Das Steuergesetz befreit von der Steuerpflicht unter Anderem: „Die für Schulzwecke bestimmten Güter und Stiftungen“ – u. es ist deshalb lediglich zu untersuchen, ob das evangelische Lehrerseminar in diese Kategorien eingereicht werden könne.
2. Das evangelische Lehrerseminar verfolgt nun nach seinen Statuten den Zweck, für den Kanton Zürich und andere Kantone der Ostschweiz Lehrer heranzubilden, es will also zu Schulzwecken dienen.
Ein „Schulzwecken dienendes Gut“ ist es nicht, u. es kann sich daher nur fragen, ob es eine Schulzwecken dienende Stiftung im Sinne des Gesetzes sei; auch das ist es nicht:
Den Begriff der Stiftung erörtern die §§ 50. ff. des privatrechtlichen Gesetzbuches. Die Statuten des evang. Lehrerseminars zeigen, daß dieses unter den privatrechtlichen Begriff von Stiftung nicht fällt; es ist ein Privatinstitut, das durch Beiträge von Mitgliedern geschaffen worden u. durch Beiträge von Mitgliedern fortwährend unterhalten wird; es ist Privat-  unternehmen einer Gesellschaft, die den Gegenstand der Unternehmung jeden Augenblick umändern oder auch fallen lassen kann u. s. f. ähnlich wie bei andern Privatunternehmungen, die andere Zwecke verfolgen u. von denen man am Ende auch sagen kann, sie seien gestiftet worden.
3. Aber selbst dann, wenn man weiter gehen und den im Steuergesetz enthaltenen Begriff der Stiftung und damit verbunden die Steuerbefreiung ausdehnen wollte auf gemeinnützige Institute überhaupt, wie die Praxis dieß etwa bei andern Instituten mit gemeinnützigen Bestrebungen thut, so könnte auch dann vom staatlichen Gesichtspunkte mit Rücksicht auf Steuerpflicht dieses Institut nicht in jene Kategorie eingereiht werden. Dem Bedürfniß der Heranbildung von Lehrern für den Kanton genügt der Staat bereits durch sein eigenes kantonales Lehrerseminar; das evangelische Lehrerseminar, das bei gleichen, schon vom Staate hinreichend befriedigten Bedürfnisse entgegen kommen will, erscheint deßhalb lediglich als ein privates Konkurrenzinstitut, das neben dem staatlichen wohl bestehen mag, aber nicht den Anspruch machen kann, als ein gemeinnütziges vom Staate angesehen u. behandelt zu werden. Eine Steuerbefreiung könne hier gleich einer Staatsunterstützung für ein außer dem gesetzlichen Organismus stehendes Schulinstitut, die wenn sie wirklich begehrt werden sollte, gemäß den Be-  stimmungen des Unterrichtsgesetzes auf andere Weise anzustreben wäre.
