Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Einsendung der Akten in Untersuchungssachen gegen den eines Pferdediebstahls beschuldigten G. Isler v. Kaltenbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 26t April 1850.
Mit Schreiben vom 24t dieß theilt die Regierung von Thurgau mit: Der im hiesigen Fahndungsblatte vom 20t dß. wegen eines Pferdediebstahls ausgeschriebene Georg Isler von Kaltenbach sei gefänglich eingebracht und vorläufig über das ihm zur Last gelegte Vergehen polizeilich einvernommen worden, er habe aber die Verübung desselben durchaus in Abrede gestellt.
Bevor nun die thurgauische Regierung der Auslieferung des Arrestanten Folge geben könne, müsse sie ersuchen ihr die diesem Diebstahl betreffenden Akten mitzutheilen, um zu ermessen, ob wirklich solche Inzichten gegen Isler vorhanden seien, welche die Auslieferung rechtfertigen:
Es wird verfügt, sei der Polizeirath beauftragt, dem Regierungsrathe die betreffenden Akten zur Mittheilung an Thurgau zuzustellen. 
