Daniel August Schlotz, von Hohengehren, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. November übermittelte das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. J. Schultheß, Rechtsagent in Stäfa, Ns. des Hrn. Daniel August Schlotz, Gärtner, von Hohengehren - Württemberg, geb. 1848, wohnhaft in Jona, Kt. St. Gallen, welcher am 7. November eventuell in den Bürgerverband der Germeinde Hom-  brechtikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 23. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Daniel August Schlotz wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hombrechtikon bestätigt unter der Bedingung daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hombrechtikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
