Weisung an den Großen Rath betreffend die Eidgenößische Geldscala.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung in Betreff der Eidgenößischen Geldscala an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Unter den Tractanden der dießjährigen Tagsatzung war dasjenige der Revision der Eidgenößischen Geldscala eines der wichtigsten, und es ließ sich voraus-  sehen, daß der durch das System der Vermögenssteuern approximativ ausgemittelte Vermögenszustand des hiesigen Cantons mancherley denselben benachtheiligende Zumuthungen nach sich ziehen werde. Wirklich traten auch solche in bedeutendem Maße ein, und die Verhandlung drohte eine ungünstige einseitige Wendung zu nehmen. Desto erfreulicher aber war es in der Folge wahrzunehmen, daß wieder auf eine billigere Basis eingelenkt wurde, wozu hauptsächlich die sorgfältige, einsichtsvolle und kräftige Einwirkung der hiesigen Standesgesandtschaft, die sich dadurch ausgezeichnetes Verdienst erworben, mitgewirkt hat.
Dieselbe behauptete den instructionsmäßigen Grundsatz, daß die allgemeine Claßen-Revision nur auf eine gleichmäßige approximative Schatzung des Staats-, Corporations- und Privatvermögens in allen Cantonen wie im hiesigen gegründet werden könne. Derselbe fand aber keinen Eingang, und da sie sich einer bloß arbitrairen,  nach ungefährem Gutdünken und ohne bestimmte Fundamente vorzunehmenden Claßenrevision, durch welche die Steigerung des hiesigen Cantons erzielt werden wollte, aus allen Kräften widersetzte, so wurden dann lediglich Ausgleichungen derjenigen Claßenansätze einzelner Cantone in plus et minus getroffen, welche offenbar außer dem gehörigen Verhältniße zu stehen schienen, wie die beyliegende Tabelle angibt. Der hiesige Stand verblieb in seiner bisherigen Claße von 20. Frk[en]. auf 2. Mann von 100. Seelen. Nach derselben hatte er bisher Frk[en]. 74000. als ganzes Contingent bezahlt. Da sich nun aber seine Bevölkerung durch die neue Zählung Höher gestellt, als die frühere Volksangabe stand, so beläuft sich sein Contingent auf Frk[en]. 92'620.
Die auf diese Weise berichtigte Scala scheint dem Regierungsrathe ein im Ganzen ziemlich billiges Verhältniß darzubieten, deßen Festsetzung wünschbar ist, damit der bey verschiedenen Cantonen waltenden Tendenz, den hiesigen Stand in eine höhere  Claße zu treiben, ein Ziel gesetzt werde; und daher stellt er den ehrerbietigen Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, die Ratification desselben auszusprechen.
Das Referat hat MHJunker Regierungsrath Meyer übernommen.
