Jb. Zollinger u. Kons. in Nieder-Uster, [Gemeindepolizisten]. Abgewies. Gesuch um Wiedereinführ. v. Gratifik. f. d. Gemeindspolizeibediensteten.
Mit Zuschrift vom 31. Jenner d. Js. stellen Hr. Jb. Zollinger in Niederuster & 9 weitere Gemeindspolizisten des Bezirkes Uster das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe wie in frühern Jahren auch in Zukunft den Gemeindspolizeibediensteten Prämien aussetzen. Zur Begründung ihres Gesuches führen sie im Wesentlichen an, die Besoldung der Dorfpolizei sei fast durchweg eine sehr körperliche & stehe in keinem Verhältnisse weder zu den Leistungen derselben, noch zu den an sie gestellten mehr & mehr sich steigernden Anforderungen. Neben den rein polizeilichen Verrichtungen [Nachtwache, Verhinderung des Straßenbettels etc.] liege nämlich den Gemeindspolizisten noch ob, die Zustellung der Ausweiskarten & Stimmzeddel an die Stimmberechtigten, die Vertheilung der mannigfachen Steuerzeddel & oftmals der Bezug der Steuerrestanzen. Namentlich in letzter Zeit haben sich diese Geschäfte bedeutend vermehrt, ohne daß aber die Gemeinden dazu gekommen wären, die Besoldungen in entsprechender Weise zu erhöhen.
Hiezu berichtet die Polizeidirektion: Gemäß § 17 des Gesetzes betr. die Organisation des Polizeikorps vom 1. Weinmonat 1855 wurden bis zum Jahr 1861 denjenigen Gemeindspolizisten, welche ihre Dienstobligenhei-  ten befriedigend erfüllten, alljährlich je auf Bericht & Antrag der Statthalterämter Gratifikationen aus dem für diesen Zweck ausgesetzten Kredit im Betrage von Fr. 5000 verabreicht. Da aber die Erfahrung zeigt, daß die Absicht des Gesetzes durch Ertheilung von Gratifikationen an Gemeindspolizeibedienstete die Gemeindepolizei zu heben, nicht erreicht wurde, anderseits diejenigen Gemeinden, die erhebliche Mehrleistungen aufzuweisen haben, zu den reichern gehören & die Ertheilung eines Beitrages an diese eher zur Unzufriedenheit der weniger bemittelten Gemeinden als zur wirklichen Verbesserung der Gemeindepolizei führen würden, so beschloß der Regierungsrath am 28. März 1863, es sei von dem ausgesetzten Kredite für das Jahr 1862 kein Gebrauch zu machen, im Uebrigen aber die Polizeidirektion beauftragt, darüber einen Antrag zu hinterbringen, nach welchen Grundsätzen dieser Kredit in Zukunft verwendet werden soll. In Folge dieses Beschlußes & eines sachbezüglichen Auftrages des h. Großen Rathes vom 10. März 1863 unterblieb fortan die Verabreichung fragl. Gratifikationen sowie die Aufnahme der Fr. 5000 ins Büdget.
In Erwägung
daß es vollständig Sache der Gemeinden ist, ihre Polizeibediensteten zu besolden, daß dem Regierungsrathe gegenwärtig kein Kredit zum Zwecke der Ertheilung von Gratifikationen an Gemeindspolizisten zur Verfü-  gung steht & daß die Frage betr. die Organisation der Gemeindepolizei bei der in Aussicht stehenden Revision des Gesetzes betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps ihre Erledigung finden wird
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Hrn. Jb. Zollinger & Kons. ist abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten durch das Statthalteramt Uster & an die Polizeidirektion.
