Eidgen. Militärdepartement. Beantwortung seines Kreisschreibens betr: Completirung der Vertheidigungsmittel.
Mit Zuschrift vom 5. Dezember lf. Js. gibt das eidgen. Militärdepartement dem Regierungsrathe Kenntniß von dem Resultate der stattgehabten Inspektion über das gesammte Kriegsmaterial des Kantons Zürich, bezeichnet die von der Inspektionskomißion hervorgehobenen Erfordernisse, als:
1. Anschaffung der noch mangelnden Munitionssäckchen und die Umänderung der Tornister für die Landwehr;
2. Anschaffung der mangelnden Brodsäcke für die Landwehr;
3. Anschaffung der Gamellen für die Landwehr und
4. Ergänzung der kleinkalibrigen Munition (113,270. Patronen).
u. wünscht zu vernehmen, in welchen Zeitschriften der Regierungsrath sich zur Vervollständigung des fehlenden Materials anheischig mache. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Das Schreiben des eidgen. Militärdepartements vom 5. Dezember betr die von der eidgen. Inspektionskommißion gemachten Bemerkungen wird in der in den heutigen Missiven enthaltenen Weise erwiedert.
