Ratification des Verkaufes eines Theiles der Bauplätze im Sellnau.
Es hat der Regierungsrath auf den von der Schanzen-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das Ergebniß der über die auf dem Schanzen-Territorium abgesteckten Bauplätze im Sellnau abgehaltenen Gant, in Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages, beschloßen, den Verkauf der mit No. 13. bis 16. bezeichneten vier Bauplätze, deren Flächeninhalt 17692. Quadratfuß beträgt, an Herrn Hs. Caspar Escher zum Brunnen um den Preis von 7 1/4. Schilling pr. Fuß, nach Innhalt der Gantbedingungen zu ratificiren; dagegen aber die Schanzen-Commißion zu begwältigen, die übrigen Bauplätze, welche nicht zu hinlänglich günstigen Bedingungen veräußert werden könnten, auf eine zweyte Gant zu bringen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Schanzen-Commißion zur Vollziehung überwiesen. 
