[Arbeitszeitverlängerung] bei [Heinrich] Schmid in Gattikon.
Herr Heinrich Schmid in Gattikon ersucht mit Zuschrift vom 4. Febr. um die Bewilligung, in seiner mechan. Weberei während der Nacht arbeiten lassen zu dürfen, und zwar so lange, bis wieder genügend Wasser zum vollständigen Betriebe der Fabrik vorhanden sein werde, da der Wasserstand in der Sihl dermaßen abgenommen habe, daß nur noch ein Theil der Werke in Betrieb gesetzt werden können.  
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hatte im Jahr 1881 ein Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung, & zwar am 14. Mai für 3 Monate täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 13, Abs. 1 und 2 und 15, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, in seinem Etablissement bis zum Eintritt des Thauwetters während der Nacht arbeiten zu lassen unter folgenden Bedingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter zwischen 8 Uhr Abends & 6 Uhr Morgens verwendet;
b. keiner derselben über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt &
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nacharbeit angehalten werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Thalweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
