Prüfung des von dem Kirchenrathe entworfenen Reglement über Aufstellung von Capitels-Diaconen.
Es hat der Regierungsrath heute dem vom Kirchenrathe mit Begleitschreiben d. d. 18. passati eingesandten Entwurfe eines Reglements über die Aufstellung von Capitels-Diaconen seine Berathung und Prüfung gewidmet, dabei aber Anstand gefunden, die Ratification desselben auszusprechen, und zwar aus folgenden zwey Gründen:
Erstens kann die in §. 2. enthaltene, den Diakon im Turbenthal betreffende Bestimmung nur provisorisch aufgestellt werden, da über dieses Diaconat ein Auskauf mit der Familie Landenberg in Unterhandlung liegt.
Zweytens findet der Regierungsrath, daß die im Art: 5. ausgesprochene Bestimmung über Reisekosten nicht  wohl aufgenommen werden könne, weil das Gesetz keine Erwähnung von solchen thut.
Es wird daher das eingesandte Reglement dem Kirchenrathe mit der Mittheilung dieser Bemerkungen wieder zugestellt.
