Bundesrath. Zuschrift betr. Angehörigkeit mit e. in Schemnitz-Oesterreich verstorb. Joh. Heiner, angebl. v. O/Stammheim.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, daß in Schemnitz am 12. März 1873 der Eisenbahnarbeiter Joh. Heiner, angeblich von Ober-Stammheim, ohne Hinterlassung von Vermögen und Ausweisschriften gestorben sei. Die oester. Gesandtschaft wünsche nun, daß die Angehörigkeit des Verstorbenen zu obiger Gemeinde konstatirt werde und der Bundesrath ersuche um diesfällige Auskunft.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Oberstammheim wird eingeladen zu berichten, ob Joh. Heiner ein Angehöriger dortiger Gemeinde gewesen sei.
