Fortsetzung der Berathung des Voranschlags.
In Fortsetzung der Berathungen über den Voranschlag von 1852.
wird beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Finanzen beauftragt, die Kosten für Beleuchtung & Beheizung des Rathhauses, des Obmannamtsgebäudes der Staatskanzlei, der Hauptwache & die Behei-  zungs- & Beleuchtungskosten für die Polizeisoldaten in der Kaserne unter einen Titel zusammenzufassen, & sei sodann dieser Posten in Litt: E (Direktion der öffentlichen Arbeiten) einzureihen.
[Fortsetzung RRB 1851/1992]
