Reg. v. Aargau. Kreisschrbn. betr. e. Konferenz f. Berath. gemeinschaftl. Maßregeln gegen Jeger- und Maikäfer. Wahl d. Hrn. Reg. Präs. Dr. Treichler z. dießs. Konferenzabgeordneten.
Mit Kreisschreiben vom 17. dies ersucht die Regierung des Kantons Aargau um Bezeichnung eines diesseitigen Abgeordneten zu der Konferenz für Berathung gemeinschaftlicher Maßregeln gegen die Jeger und Maikäfer, indem sie beifügt, daß sie ihrerseits zum Abgeordneten den Hrn. Regierungsrath und Ständerath Augustin Keller ernannt habe und im Weitern noch vorschlägt, die Konferenz während der nächsten Bundesversammlung in Bern abzuhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei Hr. Regierungspräsident Dr. Treichler zum dießseitigen Konferenzabgeordneten bezeichnet und hievon der Regierung des Kantons Aargau Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Regierungspräsident Dr. Treichler unter Zustellung des Eingangs erwähnten Kreisschreibens.
