Beschluß, betreff. Ausscheidung des Gemeindgutes Dietlikon vom Gerechtigkeitsgute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 9t. hjs. betreffend die Ausscheidung des Gemeindgutes Dietlikon vom Gerechtigkeitsgute.
Da sich ergeben:
Nachdem eine lange Reihe von Jahren zwischen der Gemeinde Dietlikon und den Gerechtigkeitsbesitzern Streit über die Ausscheidung des gemeinschaftlichen Gutes obgewaltet habe, sei nun endlich unterm 17t. September v. J. ein Vertrag zwischen beiden Theilen zu Stande gekommen, wonach jeder Gerechtigkeitsbesitzer eine Auskaufssumme von fl. 300. erhalte. Der Bezirksrath Bülach sende diesen Vertrag nunmehr zur Genehmigung ein und berichte darüber folgendes: Der Auskauf sei den bisherigen Rechten der Gerechtigkeitsbesitzer ganz angemessen. Ihre Rechte seien zu einem jährlichen Nutzen von 17–19. fl. anzuschlagen und daher das Capital von fl. 300. sehr billig. Zugleich stelle der Bezirksrath in Uebereinstimmung mit der Gemeinde Dietlikon und mit Hinsicht auf  §. 55. des Forstgesetzes den Antrag für Bewilligung zum Verkauf von 7. Grundstüken, nämlich 18. Juchart Riedt und 13 1/2. Juchart Holz im Schatzungswerth von fl. 14986. ß. 20. um die entstehende Schuld von fl. 9300. abbezahlen zu können. Diese Grundstüke seien vereinzelt und daher am ehesten zur Veräußerung tauglich. Neben der Schuld wolle die Gemeinde auch in das Schulgut eine Summe werfen und bisherige Schulden abtragen. Der Gemeinde wäre auf keinem andern Wege möglich gewesen, jene Schuld zu deken und so groß daher auch die Veräußerung sein möge, so finde der Bezirksrath sie ganz im Interesse der Gemeinde, die ein geordnetes Gemeinde- und Schulgut erhalte, während dem jenes sehr gedrükt gewesen wäre.
Nach Einsicht und Prüfung des Vertrages, welcher den Verhältnissen ganz angemessen erscheint
beschlossen:
I. Seien sowohl die Ausscheidung, als der Verkauf der sieben Grundstüke genehmigt;
II. Sei hievon der Forstkommission und dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Betheiligten [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß zu geben, und die Genehmigung dem Vertrage selbst beizufügen.
