Anzeige des Obergerichtes betreffend die hohe Versicherung des Hauses eines verstorbenen Hs. H. Pfenninger in Bärentschweil.
Mit Schreiben vom 19. hjs. zeigt das Obergericht an, in einem Erbschaftsstreite des Hs. Heinrich Furrer in Bärentschweil und Streitgenossen gegen Heinrich Pfenninger daselbst behaupten die erstern, daß eine in der Verlassenschaft des verstorbenen Hs. Heinrich Pfenninger von Bärentschweil befindliche  Behausung nach der neuen Brandassekuranzschatzung zu fl. 2200. versichert sei, während die in diesem Prozesse zugezogenen Experten die freilich Landwirthe seien, den Werth des fraglichen Hauses bloß zu fl. 1400. angesetzt haben.
Hiervon wird der Brandassekuranzkommission Kenntniß gegeben.
