Wasserrechtsertheilung an Joh. Jb. Stahel in Remismühle Gmde Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreff. ein Gesuch des Herrn Kantonsrath Joh. Jakob Stahel in der Remismühle Gemeinde Zell um Ertheilung eines Wasserrechtes zur Betreibung einer Tufsteinsäge;
nachdem sich aus der Weisung des Statthalteramtes  Winterthur d. d. 14t September 1847. und dem dießfälligen Expertenberichte des Herrn Hartung d. d. 6ten März 1848. ergeben:
A. Gegen das Projekt seien, nachdem dasselbe in No 67. des Amtsblattes vom Jahr 1847. und durch Kirchenruf bekannt gemacht worden, keinerlei privatrechtliche Einsprachen erhoben worden;
B. Nach dem Expertenberichte sei, als der Experte die Lokaluntersuchung habe vornehmen wollen, die projektirte Anlage mit Ausnahme des Wasserrades bereits vollendet gewesen. Mit Bezug auf das fragliche Projekt selbst berichte sodann der Experte:
Herr Kantonsrath Stahel besitze in Teufelskirche bei Langenhard einen bedeutenden Tufsteinbruch und habe nun den in der Nähe dabei vorbeifließenden Bach nach beigelegtem Plane zu Herstellung einer Tufsteinsäge benutzt, behufs dessen habe er einen Damm a, b, c, f, g, h, von ca. 12. [Fuß] Höhe quer über das Bachtobel geführt, der das Wasser dahinten aufstaue und dadurch den Weier a, g, i, k, l, n bilde, welcher Weier aber noch mit Geschiebe aufgefüllt werden müsse und einzig zum Zwecke habe, daß das nöthige Gefäll auf möglichst kurzer Strecke erhalten werde; fremdem Eigenthum könnte durch diese Anlage nur dann Nachtheil zugefügt werden, wenn jener Damm bei einem starken Wasserandrang durchgebrochen und so die abfließende Wassermasse plötzlich ungewöhnlich vermehrt werden  sollte, was übrigens bei den festen Anlagen des Dam[m]es kaum zu befürchten sei;
in Genehmigung und Vervollständigung des Antrages des Experten;
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn J. J. Stahel in der Remismühle zur Betreibung einer Rufsteinsäge in Teufelskirche bei Langenhard gestattet, das Wasser des durch sein Eigenthum fließenden Wildbaches an der im Plan a, b, f, g, h. bezeichneten Stelle durch einen Damm von 13. [Fuß] 5 [Zoll] Kronen breite und 16 [Fuß] 7. [Zoll] über die natürliche Bachsohle bei Vereinigung des Kanals mit dem Wildbache aufsteigender Höhe in der Weise aufzustauen, daß sich hinter diesem Damme der im Plane mit a, g, i, k , l, m, bezeichnete Weier bilden kann; aus diesem Weier sodann, am linken Ufer desselben durch einen Kanal aufs Rad, dessen Sohle an ihrem höchsten Punkt [beim Auslauf aus dem Weier] 7 [Zoll] tiefer liegt als die Dammoberfläche, das Wasser seiner Tufsteinsäge zu – und von da durch einen Canal beim Punkte d. wieder in den Wildbach zu führen – , so daß das Gesamtgefäll vom obern Ende der Sohle des Radkennels bis zur Bachsohle bei Vereinigung von Canal und Wildbach 16 [Fuß] und die Länge des ganzen Canals 159 [Fuß] beträgt, am rechten Ufer dagegen durch einen Wildschuß von 3. [Fuß] 5 [Zoll] lichter Weite, dessen Grundschwelle 1. [Fuß] 9. [Zoll] tiefer liegt als die Dammoberfläche und der mit einem  leicht ziehbaren Schwellbrett geschlossen und geöffnet werden kann, das Wasser aus dem Weier ausfließen zu lassen unter folgenden Bedingungen:
1.) soll das bewilligte Wasserwerk so unterhalten und benutzt werden, daß dadurch eine vortheilhafte Benutzung der übrigen natürlichen Wasserkraft des Baches nicht gefährdet wird;
2.) ist namentlich dafür zu sorgen daß ein durchbrechen des Dammes nicht statt finden kann;
3.) dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung an der bestehenden Wuhrung oder Wasserleitung keine die Vermehrung der Wasserkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder Wassermenge vorgenommen werden;
4.) soll bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend das allfällig geschlossene Ziehbrett beförderlich werden;
5.) haftet der Besitzer des Wasserwerkes für allen Schaden der durch Nichtbeachtung der aufgestellten Bedingungen für andere entstehen sollte;
6.) hat der Petent auf seine Kosten zur sichern Bestimmung der bewilligten Schwellhöhe eine ordentliche aus Steingehauene Marche anzuschaffen, die von dem Experten bei Anlaß der von ihm anzustellenden Untersuchung, ob die ausgeführten Vorrichtungen mit der gegenwärtigen Bewilligung übereinstimmen, gesetzt, nachträglich in den Plan auf-  genommen und deren Beschreibung dann noch auf den Antrag des Experten von der Staatskanzlei in die Wasserrechtsurkunde eingetragen werden soll;
und unter Vorbehalt späterer Bestimmung des für die Ertheilung dieses Wasserrechtes jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasserzinses.
II. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie außerdem noch eine Buße von Franken 25. wegen der unbefugten Ausführung seines Wasserwerkes vor Ertheilung der Bewilligung gemäß §. 12. des Gesetzes betreffend die Ertheilung eines Wasserrechts zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung und dem Petenten durch Zustellung der Wasserrechtsurkunde, diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
