[Heinrich] Kägi in Laufenbach - Rüti. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Kägi in Laufenbach - Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 10. Herbstmonat 1867 stellte Hr. Heinrich Kägi in Laufenbach - Rüti das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, oberhalb seines schon bestehenden Weiers in einer Entfernung von ca. 160 Fuß noch einen zweiten Weier anzubringen um das Wasser des Fägschweiler Dorfbaches auffassen u. durch das Bachbett in den untern Weier leiten zu können.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf reglementarischem Wege veröffentlicht, und es haben die Besitzer der mechanischen Kardenfabrik in Rüti gegen das Projekt Einsprache erhoben.  
C. Bei der am 1. dies, in Gegenwart des Petenten und der Einsprecher vorgenommenen Untersuchung konnte die Einsprache nicht erledigt werden, dagegen zeigte es sich, daß der Ausführung des Projektes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
D. Laut Zuschrift vom 9. dies hat nun der Direktor der mech. Kardenfabrik die Einsprache zurückgezogen, unter der Bedingung, daß Hr. Kägi verpflichtet sein solle, so lange die Kardenfabrik Wassermangel leide, das dannzumal zufließende Wasser derselben entweder durch die Turbine oder durch den Leerlauf zukommen zu lassen, womit sich Hr. Kägi einverstanden erklärte.
E. Durch die Anbringung eines zweiten Weiers wird die Wasserkraft nicht vermehrt, da eine Erhöhung des Gefälls nicht stattfindet u. auch kein anderes Wasser als das bisher benutzte zugeleitet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Kägi, in Laufenbach, Gemeinde Rüti, Besitzer des dem Hs. Heinrich Egli durch Urkunde vom 12. Heumonat 1821 bewilligten, nachher von Conrad Hotz laut Regierungsbeschluß vom 5. Wintermonat 1857 veränderten, u. später an J. Strehler übergegangenen Wasserrechtes am Laufenbach, wird die Bewilligung ertheilt, ca. 160 Fuß oberhalb seines schon bestehenden Weiers am Fägschweiler Dorfbache einen zweiten Weier nach Plan  anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie auch mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1‘ 5‘‘ unter der Dammkrone liegen u. eine genügende Breite erhalten soll.
2. Der Fuß des Weierdammes gegen der Straße soll mindestens 3 Fuß von der Straßenmarche entfernt werden; auch ist der Unternehmer verpflichtet, dem Weier nach längs der Straße sichere Schutzwehren anzubringen, u. dieselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
3. Herr Kägi ist für sich und seine Rechtsnachfolger verpflichtet, der mechanischen Kardenfabrik in Rüti, solange dieselbe Wassermangel leidet, das dannzumal noch zufließende Wasser entweder durch die Turbine oder durch den Leerschuß zukommen zu lassen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt fol-  gendes Nivellement:
A.
Oberfläche des Dammes am neuen Weier
6,57.
Sohle des Ueberfalls
8,07
B.
Wasserspiegel im alten Weier
19,11
C.
Röhreneinlauf
21,80
D.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
21,21
“
Stirne der Falle
19,19
E.
Auslauf unter der Turbine
90,64
Wasserspiegel im Weier zur Kardenfabrik
95,87
Fixpunkte:
f.
auf Straßenmarke auf d. Nordwestseite d. Straße, vorüber dem neuen Weier
6,21
g.
auf Straßenmarke auf der Nordwestseite der Straße, herwärts dem neuen Weier
11,74
k
auf Fensterbank am Haus v. Weber, Südseite, nächst d. östl. Ecke, Falz
20,00
i.
 “          “               “      “     “  Kägi          “               “       “  südl.   “         “
19,95
7. Die in den Urkunden vom 12. Heumonat 1821, 5. Wintermonat 1857 u. 9. April 1863 enthaltenen Vorschriften u. Bedingungen bleiben, soweit dieselben gegenwärtiger Urkunde nicht widersprechen, auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das No-  tariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Kägi an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
