Herr Herman Fay von Frankfurt, Diacon in Wädensweil. Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Mit Eingabe vom 8. dieß stellt Herr Hermann [sic!] Fay von Frankfurt am Main, Diacon in Wädensweil, der von der Stadtgemeinde Zürich in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Diesem Gesuche sind folgende Urkunden zur Begründung beigelegt: Geburtsschein, Sittenzeugniß, Vermögensausweis, eventuelle Bürgerrechtsurkunde, Auszug aus dem Protocoll der  Bürgergemeinde Zürich u. Schreiben des Herrn Notar Thomas in Frankfurt an das Stadtpräsidium Zürich betreffend baldige Zusendung der Landrechtsentlassungsurkunde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschlossen:
I.) Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Landrecht, letzterer im Betrage von Fr: 200 – sowie über definitive Entlassung aus dem frühern Staatsverbande ausweise.
II.) Sei dem Petenten nach Erfüllung obiger Bedingungen durch die Staatskanzlei die Landrechtsurkunde auszustellen.
III.) Mittheilung an die Direction der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern unter Rückstellung der eingelegten Akten.
