Jos. Graf Küfer in Rafz, Annullirung e. dems. ertheilt. Wasserrechtsurkunde.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. April 1863 wurde dem Hrn. Jos. Graf, Küfer, in Rafz, ein Wasserrecht für eine Schleife ertheilt & dabei u. A. wie allge-  mein üblich, in Disp. III festgesetzt, daß Graf die Konzession notarialisch fertigen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen habe. Da der Konzessionär dieser Bedingung nicht nachkam, so wurde er gemahnt, worauf er mit Zuschrift vom 30. Christmonat 1867 einberichtete, daß er von dem Wasserrechte keinen Gebrauch mache & deshalb dasselbe beseitigt habe.
Diese Erklärung wurde von der Direktion der öff. Arbeiten als Verzichtleistung auf die Konzession betrachtet und Graf deshalb aufgefordert, die betreffende Urkunde zur Annullirung einzusenden & ein Zeugniß der Notariatskanzlei dafür beizubringen, daß das Wasserrecht nicht gefährdet sei. Mit Bezug auf letztern Punkt erwiederte Graf, daß eine Verpfändung nicht habe stattfinden können, weil die Konzession nie gefertigt worden sei. Die Urkunde wollte er nur gegen Wiedererstattung der Kosten aushingeben. Wiederholte Aufforderungen blieben ohne Erfolg; erst als die Direktion behufs Bestimmung eines Wasserzinses die Messung der Wasserkraft anordnete, gab Graf seinen Wiederstand auf & schickte endlich seine Urkunde ein, immerhin noch mit dem Bemerken, daß er keine Kosten bezahle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Die dem Johannes Graf, Küfer, in Rafz, unterm 30. April 1863 ertheilte Wasserrechtskonzession für eine Schleife wird aufgehoben & die diesfällige Urkunde annullirt.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
