Vollziehung der vom Großen Rathe in der ordentl. Frühlingssitzung gefaßten Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat in Folge der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung vom 16t d. Mts gefaßten Beschlüsse nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1. Vor der Entlassung des Herrn Gemeindrathspräsident Rudolf Hui von Dietlikon von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird  dem Statthalteramte Bülach mit der Einladung Kenntniß gegeben, die für Wiederbesetzung dieser Stelle nöthigen Anordnungen zu treffen,
2. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Thierquälerei ist zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
3. Die dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen von 24 Gemeinden aus den Bezirken Bülach u. Regensberg, womit dieselben das Gesuch um Konzessionirung der untern Glattthaleisenbahn empfehlen, werden der Eisenbahnkommission zugestellt.
4. Die Petition der Kirchgemeinde katholisch-Dietikon betreffend ihre kirchlichen Verhältnisse wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
5. Der Beschluß „Das Protokoll der Grenzbereinigung zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau wird ratifizirt“ wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung mitgetheilt.
6. Die mit Bezug auf den geprüften Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung erheblich erklärten u. gemäß § 82 des Reglements für den Großen Rath dem Regierungsrathe überwiesenen Anträge:
a) ad § 1. IV, es möchte in der zweiten Minder-  heit, welche von dem Großen Rathe zur Mehrheit erhoben wurde, statt „1 Rpp“ ½ Rpp heißen.
b. ad. § 2 litt. d., es möchten die Worte „Rechnungen u. Berichte“ beigefügt werden;
c. ad § 12, es solle das Gesetz mit 1 Jenner 1858 in Kraft treten,
werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zugestellt.
