Abgewiesenes Revisionsgesuch des Konditors Lüthi betf. verweigerte Ertheilung e. Wirthschaftspatentes.
Mittelst Eingabe vom 26. d. stellt Hr. Konditor Lüthi in Zürich bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 20 d. betreffend Abweisung eines Rekurses gegen die Direktion der Finanzen betreffend Verwei-  gerung eines Wirthschaftspatentes. Zur Begründung dieses Gesuches beruft sich Revisionspetent auf die von ihm seinem Rekurse beigelegten Zeugnisse mehrerer Hausbewohner u. Nachbarn, welche dahin lauten, daß weder er selbst, noch seine Familie der Betreibung einer schlechten Wirthschaft verdächtig sei & wiederholt die Erklärung, daß alle entgegengesetzten Angaben falsch seien.
Da in diesem Revisionsgesuche durchaus keine Angaben zur Begründung des abgewiesenen Rekurses enthalten sind, die nicht schon in dem letztern selbst enthalten oder demselben beigelegt gewesen sind.
hat der Regierungsrath beschlossen:
Es kann in dieses Gesuch um Revision des Beschlusses vom 20 d. nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Revisionspetenten.
