Zulage zu der Besoldung der Kanzley des Erziehungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d.  12. d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die stets in erhöhtem Maße fortdauernden, mit den festgesetzten fixen Besoldungen außer Verhältniß stehenden Arbeiten und Geschäfte seiner Kanzley, beschloßen, derselben für das Jahr 1841 [in Uebereinstimmung mit dem dießfälligen Voranschlage für 1842] eine Zulage von 800. Frk[en]. [auf den freyen Credit] zu ertheilen, über deren Repartition unter die beyden Secretaire der Regierungsrath einen Antrag des Erziehungsrathes gewärtigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe Kenntniß gegeben.
