Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft Egg.
Aus einem von dem Statthalteramte Uster mit Bericht d. d. 22. d. M. einbegleiteten  Verbalprozeße geht hervor, daß die Zunft Egg am gleichen Tage zum Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Jakob Weber von Münchaltorf, als Zunftrichter. 
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, der höchsten Behörde dieses Wahlprotokoll vorzulegen, und den Antrag zu stellen, daß der Herr Weber als Mitglied des Großen Rathes anerkennt und zur Beeidigung einberufen werde.
