Der Eidgenößische Kriegsrath macht Mittheilung von Bestrafung dreyer Officiere des hiesigen Contingentes.
Durch eine Zuschrift vom 1sten d. M. setzt der Eidgenößische Kriegsrath den Regierungsrath in Kenntniß, daß nachfolgende drey zu dem hiesigen Contingente gehörige Officiere wegen begangener strafbarer Handlungen mit den angemeßenen Strafen belegt worden:
1.) Herr Oberstlieutenant Markwalder, wegen eigenmächtig militärischer Durchsuchung eines Bürgerhauses in Luzern, mit achttägigem einfachem Arrest bestraft.
2.) Herr Major Rordorf wegen eigenmächtiger Befreyung eines Kettensträflings in Schwyz, Ausdehnung obiger Hausvisitation, und aufwiegelnden Reden bey dem Bataillonsappell, zu fünfzehntägigem strengem Arrest; und
3.) Herr Hauptmann Ott wegen fortwährender Trunkenheit und schändlicher Prostituirung vor seinen Untergebenen, zu 20. tägigem strengem Arrest, mit Unfähigkeitserklärung zum Eidgenößischen Dienste.
Diese Zuschrift wird dem Eidgenößischen Kriegsrathe bescheint, und dem Cantonal-Kriegsrathe zugestellt, um davon den erforderlichen Gebrauch zu machen. 
