Bundesrath. Zuschrift betr. die Nachforschungen über einen angeblich in Melbourne verst. Conrad Auer v. Thengen, Großherzogthums Baden.
Mit Zuschrift vom 15 dieß gibt der Schweizerische Bundesrath Kenntniß von dem Berichte des schweizerischen Consulates in Melbourne, welchen dasselbe auf die in Folge herwärtigen Schreibens vom 14 Juni dß. Js. ergangene Einladung, betreffend einen angeblich in Melbourne oder dessen Umgebung verstorbenen Conrad Auer, von Thengen, Großherzogthums Baden, erstattet hat. Dieser Bericht lautet dahin: Daß bei dem dortigen Kommissär für die Intestatsmassen, dem die angebliche Verlassenschaft zur Verwaltung anheimgefallen wäre, sich keine Spur von einer solchen vorfinde. Auch die Sterberegister von 1853  bis Ende 1860, die der Konsul auf der General-Registratur habe nachschlagen lassen, enthalten keinen solchen Namen. Dagegen befinde sich in den Minen von Bollarat ein gewisser Ferdinand Hauer, gewesener Kavallerist u. Flüchtling seit der Badischen Revolution, aus der Umgebung von Karlsruhe stammend, als Goldgräber noch am Leben. Die Angabe des Herrn Bischoff müsse sonach entweder ganz grundlos sein oder sich auf einen in Kalifornien Verstorbenen beziehen, indem Herr Bischoff auch dort Bekannte gehabt u. sich früher daselbst aufgehalten habe, oder endlich wäre es möglich, daß Auer unter einem solchen Namen in die Kolonie Viktoria gekommen u. bei seinem Ableben mit diesem Namen eingetragen worden sei. Doch wüßten die dortigen Deutschen nichts von einem Dahingeschiedenen, dessen Verhältnisse auf eine Identität mit dem Gesuchten schließen ließen. Für Zeitversäumnisse u. Nachschlagsgebühren in dieser Sache verrechne der Consul dem Bundesrathe Fr. 25., welche letzterer nebst 2 Fr. 20 Rp. Portiauslagen der Bundeskanzlei zuzustellen ersucht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Gesuchsteller, Herrn Hermann Korrodi, Bandagist, in Zürich, von dem Inhalte dieses Schreibens gegen Vergütung der Kosten Kenntniß zu geben.
