Gebr. Baader in Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Herren Gebrüder Baader, Schützengasse, Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Flad [sic!] & Notz, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, resp. der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage der Gebr. Baader, in Zürich, gegen Bruno Ullmann [sic!] in Zürich, wegen Fälschung eines Zeugnisses der Notariatskanzlei Zürich, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, mit Genehmigung  der Staatsanwaltschaft, durch Verfügung vom 19. Sept. sistirt, da der Zeuge Kollmann, Kanzlist beim Notariat Zürich deponirt habe: Der Angeschuldigte habe ihm „ausdrücklich erklärt“, er werde die amtlich beglaubigte Kopie vervielfältigen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich das Advokaturbureau Flaad & Notz, Namens der Gebr. Baader mit Eingabe vom 27. Sept. 1881 & beantragt deren Aufhebung & Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Wiederaufnahme resp. Durchführung der Untersuchung.
Uhlmann, oder eine andere von ihm beauftragte Person, habe den von der Notariatskanzlei der Beglaubigung beigedruckten Timbre mit autographischer Tinte überzogen & so vervielfältigt. Diese Handlung qualifizire sich als eine Fälschung eines amtlichen Stempels. Auf dieselbe Weise könnte ein solcher amtlicher Stempel auch auf andere Urkunden gesetzt werden, wodurch jede Rechtssicherheit der Beglaubigung aufhöre. Die Nachschrift auf dem Zeugnisse sei offenbar nicht vom Aussteller des Zeugnisses, jedoch in der Absicht beigesetzt, solche als vom Aussteller herstammend erscheinen zu lassen, worin ebenfalls eine Fälschung liege.
Die Handlungsweise des Uhlmann verdiene um so eher Bestrafung, als durch dieselbe lediglich eine Diskreditirung der Gebr. Baader, die sr. Zt. unverschuldet in Konkurs gekommen seien, beabsichtigt sei.
C. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen ver-  weist in seiner Vernehmlassung dat. 29. Sept. auf die Motivirung der Sistirungsverfügung & die Akten, mit dem Beifügen:
1. Es handle sich nicht darum, was der Angeschuldigte mit dem Timbre hätte anfangen „können“, sondern darum, was er mit demselben angefangen „habe“.
2. Der Timbre gehöre zur „Beglaubigung“, & daß er letztere vervielfältigen werde, habe Uhlmann der Notariatskanzlei ausdrücklich gesagt. Wenn diese ihm dennoch die Gebühr nur „ein“ Mal verrechnet habe, so sei dieß ihre Privatsache.
3. Von einer „Fälschung eines Zeugnisses“ könne nach der Aktenlage keine Rede sein.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 30. Sept. Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Motivirung des Statthalteramtes.
E. Eine auf Veranlassung der Direktion der Justiz & Polizei vorgenommene Aktenvervollständigung ergab, daß Hr. Kollmann vom Notar des Kreises Zürich zur Beglaubigung im Namen des Notariates ermächtigt ist, daß derselbe vor der Beglaubigung von der beabsichtigen Vervielfältigung des Zeugnisses in Kenntniß gesetzt & daß das Zeugniß vervielfältigt worden ist, ohne daß der Angeschuldigte oder eine dritte Person dasselbe mit autogr. Tinte überzogen hätte.  
F. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift d. d. 20. November neuerdings Abweisung der Beschwerde, da es sich lediglich um eine mit Zustimmung des Ausstellers vorgenommene Vervielfältigung, nicht aber um eine Fälschung eines Zeugnisses handle.
In Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht offenbar weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung [§ 771 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege].
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Die Akten werden dem Obergerichte zugestellt mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen die Akten betreffend eine Strafprozedur in Sachen Gebrüder Baader, Zürich, gegen Bruno Uhlmann betr. Fälschung eines amtlichen Zeugnisses zur Einsicht zu übermitteln. Aus demselben scheint hervorzugehen, daß bezüglich gewisser Beglaubigungen die Notariatskanzlei Zürich ein unstatthaftes Verfahren einschlägt. Wir müssen Ihnen überlassen, ob &, welche Maßnahmen Sie zur Abhülfe treffen wollen.“
IIII. Mittheilung an die Rekurrenten & an die  Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
