Zustellung des Dreiervorschlages der Kirchensynode für die Stelle des Antistes u. der Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes an den Großen Rath.
Mit Begleitschreiben vom 7. dieß übermittelt der Kirchenrath eine Zuschrift der Kirchensynode an den Großen Rath, worin dem letzteren für die Erneuerungswahl des Antistes ein Dreiervorschlag gemacht und die Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes zur Bestätigung vorgelegt wird.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift dem Präsidium des Großen Rathes zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
