Kredit für Wiederherstellung der durch das Hochwasser geschädigten Straßen u. s. f.
9. Von dem Beschlusse: „Es wird dem Regierungsrathe ein unbestimmter Kredit  bewilligt, um theils die durch Hochwasser beschädigten Straßen, Brücken u. Wuhrungen deren Bau dem Staate obliegt, wieder herzustellen, theils an dürftige Gemeinden, welche an Straßen dritter Klasse an Brücken & Flußufern in bedeutendem Maße geschädigt wurden, Beiträge verabreichen zu können,“ wird den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Hinweisung auf die ihr bereits ertheilten Aufträge Mittheilung gemacht.
[Fortsetzung RRB 1852/1636]
