Reg. v. Solothurn. Konferenz wegen Militärpflichtersatz.

[Präsidial-Verfügungen
14. August 1876.]
Die Regierung von Solothurn frägt mit Schreiben vom 12. an, ob man es hierorts nicht für angezeigt erachte, daß diejenigen Kantone welche  durch den gegenwärtigen Bezug der Militärsteuer in Folge Verwerfung des eid. Gesetzes über Militärpflichtersatzsteuer weit höher belastet sind als andere, in gemeinsamer Besprechung über die geeigneten Schritte zur Abhülfe des obwaltenden Mißverhältnisses sich berathen sollten. Das Schreiben geht an die Direktion des Militärs zur Antragstellung.
