Staatsbeitrag an Stallikon fürs Straßenwesen.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an ihr Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 1. vor. Mts. übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein vom 8. August datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben an das Straßenwesen der Gemeinde im Jahr 1881, und empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung.
Diesem Gesuche ist die Gemeindsrechnung und ein Auszug aus derselben, die Ausgaben für das Straßenwesen enthaltend, sammt Belegen, beigelegt. Erstere zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 10,025 64, wovon auf das Straßenwesen Fr. 5937 43 fallen, in welch letztere Fr. 2500 für die Korrektion der Straße III. Klasse von der Thalstraße bei Sellen-  bühren bis zur dortigen Mühle inbegriffen sind.
Zur Begründung des Gesuches verweist der Gemeindrath hauptsächlich auf die ökonomisch mißliche Lage der Gemeinde, & führt dabei an, die Gemeinde habe in Folge früherer Straßenbauten Fr. 8300 Straßenschulden machen müssen, und müsse jetzt wieder, trotz Fr. 5 per Faktor Straßensteuer, weitere Geldaufbrüche machen, wenn vom Staate nicht bestmöglichst geholfen werde.
Nach Angabe des Bezirksrathes mußten letztes Jahr in Stallikon 11‰ Gemeindesteuern bezahlt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Stallikon hat im Verhältniß zu dem geringen Steuerkapital außergewöhnliche Straßenlasten, es dürfte daher dieselbe zu einem tüchtigen Beitrag an die Fr. 5937 43 im Jahr 1881 betragenden Ausgaben empfohlen werden, und ist dabei Folgendes zu bemerken: Im Frühjahr 1881 hat sich die Straße II. Klasse zwischen Dägerst & Buchenegg an zwei Stellen sehr bedeutend gesenkt; der Gemeindrath hat am 2. Mai 1881 davon Anzeige gemacht & Anweisung betreffend Wiederherstellung der Straße verlangt, und es  hat dann eine Untersuchung auf dem Lokale stattgefunden, wobei man sich über die Art der Ausführung der Arbeit einigte; der Gemeindrath hat aber in dieser Sache bis jetzt gar nichts gethan, es sollte daher von einem allfällig zu bestimmenden Staatsbeitrag wenigstens ein Theil so lange zurückbehalten werden, bis die Straße wieder gehörig hergestellt ist, was jedenfalls mehrere hundert Franken kosten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten ihres Straßenunterhaltes während des Jahres 1881 ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1500 bestimmt, wovon jedoch Fr. 500 so lange zurückbehalten werden, bis die Bucheneggstraße wieder in gehörigen Stand gesetzt ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rücksendung der übrigen Akten.
