Bewilligung zur Veränderung eines Waßerrechtes des Hrn. Studer in Wipkingen.
In Sachen des Herrn Heinr. Studer von Wipkingen, seßhaft in Glarus, als Eigenthümer einer Kattundruckerei und Färberei im Letten, Gemeinde Wipkingen,
betreffend Veränderung an einem Waßerwerke,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Studer wurde auf ein früheres betreffendes Gesuch unterm 25. Februar d. Js. von dem Regierungsrathe unter Aufstellung mehrerer Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an dem vor seiner Kattundruckerei und Färberei im Letten im Limmatbett befindlichen Waßerrade mehrere Veränderungen vorzunehmen.
B. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 7. März d. Js. stellte aber Herr Studer das Gesuch um etwelche Modifikation der für diese Bewilligung aufgestellten Bedingungen, namentlich mit Rücksicht auf die nothwendige Einrichtung zum Heben und Senken seines Waßerrades.
C. Laut den Berichten des Kreisingenieurs und Straßen- und Waßerbauinspektors vom 11.  und 15. April d. Js., welchen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die dießfällige Untersuchung aufgetragen wurde, ist die von Herrn Studer gewünschte Modifikation zuläßig und kann demselben eine neue in diesem Sinne abgeänderte Bewilligung ertheilt werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Heinrich Studer von Wipkingen, seßhaft in Glarus, als Eigenthümer einer Kattundruckerei und Färberei im Letten, Gemeinde Wipkingen, wird bewilligt, an dem vor dieser Besitzung im Limmatbett befindlichen Waßerrade folgende Veränderungen anzubringen:
a. Im innern Raum der unterm 15. März 1841 bewilligten Waschbrücke, eine Stichbrücke auf das Grundblatt der Limmat legen zu laßen.
b. Die 4 resp. 8 Pfähle der Waschbrücke, auf der innern und äußern Seite derselben mit einer Bretterverschaalung zu versehen.
c. Im innern Raume der Waschbrücke ein zum Heben und Senken eingerichtetes Waßerrad von 13 Fuß 5 Zoll Breite einzuhängen.  
d. Auf jeder Seite des Rades zwei zur Unterstützung des Aufzughebels und des Kolbenlagers für den Wellbaum benöthigte sieben Zoll starke Pfähle auf zwei Fuß ein Zoll Abstand von den äußern Wänden der Waschbrücke anzubringen.
e. Die Unterstützungspfähle gleich denjenigen unter litt. b. mit Bretterverschaalung (Kettwänden) zu versehen und diese bis an den zweituntersten Pfahl der Waschbrücke in schiefer Richtung fortzusetzen.
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Soll die Stichbrücke auf das regelmäßige Grundbett der Limmat und in gleichem Gefälle desselben gelegt werden, und nicht über die Waschbrücke hinausreichen dürfen.
2. Sollen die Bretterverschaalungen (Kettwände) die Höhe von sechs Fuß, von der Stichbrücke an, gemeßen, nicht übersteigen dürfen.
3. Sollen der vom Waßerrad nach dem Fabrikgebäude anzubringende Wendelbaum und der von der Ufermauer nach dem Waßerrad führende Fußsteg, in solcher Höhe angebracht werden, daß die hinauffahrenden Schiffleute selbst beim höchsten Waßerstand ungehindert durchpaßiren können.
4. Es sollen außer den in litt. a. bezeichne-  ten Unterstützungspfählen weder im Innern noch außerhalb des Waßerwerksraumes irgend welche Vorkehrungen, wie z. B. Pfähle, zu Unterstützung des Steges, Schwellwände u. dgl. angebracht werden dürfen.
5. Für den Fall, daß beim Gebrauche dieses Waßerwerkes nachtheilige Verhältniße sich ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, behält sich die Behörde vor, die dannzumal erforderlichen Bedingungen noch beizufügen, oder auch die Bewilligung wieder zurück zu nehmen.
6. Wird diese Bewilligung nur für einstweilen, auf Zusehen hin, als ein persönliches Recht ertheilt, und es soll daher eine Uebertragung desselben an dritte Personen nur mit Genehmigung der konzeßionirenden Behörde stattfinden können.
II. Nach beendigter Einrichtung der bewilligten Abänderungen hat Herr Studer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit den dafür aufgestellten Bedingungen prüfen laßen wird.
III. Herr Studer hat die Kosten der neuen Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 9, und  zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten, dem Statthalteramte Zürich und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben.
