[Johannes] Huber in Horgen; Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des bevormundeten Johannes Huber, aus der Kühgasse - Horgen, vertreten durch Advokat Dr Giesker in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 4. April d. Js. wurde das Entvogtigungsgesuch des wegen Verschwendung bevormundeten Johannes Huber aus der Kühgasse - Horgen, gestützt darauf, daß die in § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebenen Requisite, welche zur Aufhebung der Vormundschaft berechtigen, nicht vorhanden seien, indem Huber nicht im Stande sei, selbst seinem Vermögen in Zukunft würdig vorzustehen. [sic!]
D. Gegen diesen Entscheid beschwert sich Advokat Giesker  in Zürich Namens des Johannes Huber mittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 2. Mai d. Js. Er rügt zunächst, daß dem Vormunde die vom Gesetze verlangte Berichterstattung erlassen worden sei, und stellt unter Berufung darauf, daß:
1. es durch vielfache Zeugnisse bewiesen sei, daß Rekurrent in den letzten Jahren ein arbeitsames und solides Leben geführt habe;
2. der Vogtbericht zeige einerseits, daß Rekurrent gesund und rüstig und anderseits das Vermögen nicht zurück gegangen sei;
3. die Kinder des Rekurrenten, in deren Interesse und auf deren Verlangen früher die Bevogtigung angeordnet wurde, jetzt selbst deren Aufhebung verlangen,
die Requisite des § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches somit zutreffen –
das Gesuch um Aufhebung der bisanhin bestandenen Vormundschaft über den Rekurrenten.
E. Die Waisenkommission Horgen bezieht sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 27. Mai d. Js. im Wesentlichen auf ihre frühern Berichterstattungen und spricht neuerdings die Ueberzeugung aus, daß, wenn Huber in den Besitz seines Vermögens käme, derselbe bei seinem leichtsinnigen Charakter binnen kurzer Zeit gar nichts mehr hätte und der Gemeinde zur Last fallen würde, wie es bei dem durch Regierungsbeschluß entvogteten Rudolf Wunderli aus dem Schleifetobel bei ganz gleicher Individualität auch der Fall gewesen. Ein Vermögensrückschlag könne mit Hinsicht  darauf, daß Rekurrent 200 Fr. ererbt, während sich nur ein Vorschlag von Fr. 16 10 Rp. ergeben, auch nach letzter Vogtrechnung noch konstatirt werden; sodann lasse sich aus dem Umstand, daß die Wohlverhaltenszeugnisse des Rekurrenten zum Theil auch von einer Mehrzahl Wirthe erhältlich gemacht worden, der Charakter derselben als Gefälligkeitszeugnisse leicht herleiten.
F. Der Bezirksrath Horgen erklärt ebenfalls an seinem Beschlusse vom 4. April d. Js. festzuhalten; stellt im Weitern auf die Rekursbeantwortung der Waisenkommission Horgen ab und erklärt sich das große Gewicht, das der Anwalt des Rekurrenten den 52 eingelegten Zeugnissen beimessen will, damit, daß ersterer die concreten Verhältnisse nicht so genau kennen möge, wie die Vormundschaftsbehörden, was auch sein schroffes Auftreten etwas entschuldigen möge. Zur Entkräftung dieser Zeugnisse wird darauf hingewiesen, daß in der darin enthaltenen Behauptung, Huber sei nie liederlich & arbeitsscheu gewesen, das gerade Gegentheil von dem gesagt werde, was beim Bevogtigungsprozeß zur Evidenz erwiesen worden, übrigens spreche auch die Thatsache des vollständigen Verbrauches des Zinses ab Seite des Rekurrenten nicht zu seinen Gunsten.
Es kommt in Betracht:
1. Den Umstand, daß der Vormund sich zu einer Berichterstattung nicht herbeilassen will, kann Rekurrent nicht zu seinen Gunsten verwerthen; sein Stillschweigen ist durch die Stellung die er gegenüber einem gleichen Gesuche anläßlich des letzten Rechnungsabschiedes einnahm und durch damals & später kund gegebene Verlangen, seiner Stelle  enthoben zu werden, genügend aufgeklärt; und selbstverständlich wäre es dem Rekurrenten leicht gewesen, sich die Beihülfe seines Vormundes zu Nutze zu machen, wenn es derselbe hätte über sich bringen können, die Entvogtigung zu befürworten.
2. Nun hat Rekurrent allerdings eine große Anzahl schriftlicher Zeugnisse beigebracht, worin die Aussteller sich günstig über ihn aussprechen. Allein der Bezirksrath findet es mit Recht auffallend, daß von 35 Personen bezeugt werden kann, Huber sei ihres Wissens „immer ein sparsamer, nüchterner, friedfertiger und arbeitssamer Mann gewesen“, obgleich er im Jahr 1866 nach gepflogener Untersuchung wegen Liederlichkeit & Müßiggang bevormundet worden ist.
In der That kann diesseitige Stelle derartigen Attestaten kein entscheidendes Gewicht beilegen gegenüber den damit so entschieden im Widerspruch stehenden Kundgebungen derjenigen Vormundschaftsstelle, welcher vor Allem ein richtiges Urhteil über das Gebahren des Vögtlings zugestanden werden muß, zumal wenn das, was von dieser Seite berichtet wird, durch die Ergebnisse der Vogtrechnungen Bestätigung findet. Unter solchen Umständen können auch die Kundgebungen der nächsten Anverwandten nicht den Ausschlag geben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath und den Gemeindrath Horgen, ersterem unter Rücksendung der eingelegten Akten.
