Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. gegenwärt. Geldkrisis.
Die Regierung von St. Gallen theilt bezüglich der zur Hebung der gegenwärtigen Geldkrisis zu ergreifenden Maßregeln mit Zuschrift vom 10. d. Mts. mit:
sie habe schon unterm 5. gl. Mts. beschlossen, dem Bundesrathe verschiedene Vorschläge in Sachen einzureichen, worunter die Tarifirung des amerikanischen Dollars, Aufnahme eines Anleihens von wenigstens einer Million Pfund Sterling für den Bedarf des Bundes & die kantonalen Verkehrsbedürfnisse, Vorbereitung einer Emission gut fundirten eidgenössischen Papiergeldes.
Seither & noch ehe sie ihre dießfällige Eingabe an den Bundesrath habe abgehen lassen, sei ihr die dießseitige Zuschrift vom 8. d. Mts. zugekommen, wo deren Behandlung ihr von  Seite des Hrn. Bundespräsidenten den Wunsch gemeldet worden sei, den Entscheid darüber noch zu verschieben, da der Bundesrath im Falle sein werde, in wenigen Tagen Mittheilungen über die Finanzfrage zu machen. In Folge dessen habe die Regierung von St. Gallen einstweilen unterlassen, die Einberufung der Bundesversammlung im Sinne des herwärtigen Kreisschreibens gleichzeitig zu verlangen, dem Bundesrathe aber die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß er im Sinne ihrer Vorschläge die zur Abwehr der Krisis zureichenden Maßregeln mit aller Entschiedenheit & Energie einleite & ihr darüber beruhigende Mittheilungen beförderlich zukommen lasse. Geschehe dieß nicht in kürzester Frist, so werde die Regierung von St. Gallen weitere Entschließungen fassen.
Von dieser Zuschrift wird Vormerk am Protokoll genommen.
