Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Hepp in Enge.

[PraesidialVerfügungen
Actum den 10. April 1860.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 6. d. Mts. auf den Wunsch des Grossh. Hessischen Ministeriums zwei Vorladungen des Bezirksgerichtes Mainz zur Bestellung an die im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Eheleute Philipp Hepp und  Margaretha geb. Schlemmer, mit der Bemerkung, dass diese Eheleute seit längerer Zeit in der Gemeinde Enge bei Zürich wohnhaft seien, und dass sie erst vor ganz kurzer Zeit von da aus ihrem Anwalte geschrieben haben.
Es wird verfügt:
Seien die fraglichen Aktenstücke durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich den Eheleuten Hepp gegen Insinuationsdokumente zuzustellen.
