Einfrage des Statthalteramtes Regensperg, betreffend die Gemeindammannswahlen in Otelfingen und Stadel.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. berichtet Herr Statthalter Krauer in Regensperg, die drey politischen Gemeinden Otelfingen, Boppelsen und Hüttikon wünschen, wie bis anher, sich unter einen gemeinschaftlichen Gemeindammann zu vereinigen, und übermacht zu gleicher Zeit das Gesuch der Ortschaften Windlach und Rath, daß sie von Stadel getrennt und zu eigenen politischen Gemeinden gemacht werden möchten, während hingegen das ebenfalls nach Stadel kirchgenößige Schüpfen ferner damit verbunden bleiben wolle.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieser Ansuchen hat der Regierungsrath gefunden, den Gemeinden Otelfingen, Boppelsen und Hüttikon sey unbedenklich zu entsprechen, da §. 28. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung ausdrücklich besagt, wenn benachbarte Gemeinden des nähmlichen Bezirkes sich unter einen gemeinschaftlichen  Gemeindammann vereinigen wollen, so werde ihnen dieses freygestellt; ( die Ortschaften Stadel und Rath hingegen, da sie nach §. 47. des Gesetzes über Bezirks- und Zunfteintheilungen keineswegs besondere politische Gemeinden bilden, welchen nach §. 1. des Gesetzes ein eigener Gemeindrath zusteht, haben einstweilen mit Stadel zusammen den Zweyer Vorschlag zu der Gemeindammannstelle zu machen und gemeinschaftlich den Gemeindrath zu wählen, wobey jedoch der Herr Statthalter eingeladen wird, darauf einzuwirken, daß vor der Wahl der Gemeindräthe, deren Zahl so festgesetzt werde, daß auf jede der Nebengemeinden wenigstens auch Ein (übrigens von der gesammten Gemeindsversammlung zu wählendes) Mitglied in den Gemeindrath komme. Für allfällig besondere Güter haben sämmtliche Nebengemeinden eigene Civilverwaltungen anzuordnen, und in so fern Windlach und Rath auf ihrem Ansuchen um Trennung von Stadel, welche jedoch nur durch ein Gesetz vorgenommen werden kann, beharren, seyen sie aufzufordern, ihre dießfälligen Gründe dem Bezirksrathe zur Begutachtung anher einzugeben.
Von diesen Beschlüßen wird dem Herrn Statthalter Krauer in Regen- sperg zu seinem eigenen Verhalte so wie zu Handen sämmtlicher Betheiligten Kenntniß gegeben.
