Sekretär [Gottfried] Müller, Urlaub.
Herr Direktionssekretär Müller sucht um Urlaub auf 6 Wochen behufs Besuches eines Offizierskurses nach.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Herrn Gottfried Müller wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
2. Als Stellvertreter des Hrn. Müller wird Herr Eugen Curti von St. Gallen genehmigt. Bezüglich der Entschädigung des Hrn. Curti hat sich Hr. Müller mit demselben abzufinden.
3. Mittheilung an die Herren Müller & Curti und an die Justiz- und Polizeidirektion.
