Abweisung des Herrn Abraham Widmer von Winterthur in seinem Recurse wegen Abtretung von Privatrechten .
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. in Sachen des Herrn Abraham Widmer von Winterthur, Besitzer eines Gütergewerbes in Hettlingen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur puncto Abretung von Privatrechten, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Herr Widmer sey unterm 23. December v. J. von dem Statthalteramt Winterthur aus Auftrag des Straßendepartements aufgefordert worden, zur Correction der Heerstraße nach Schaffhausen von seinem im Dorfe Hettlingen befindlichen Baumgarten das benöthigte Land gegen gehörige Entschädigung abzutreten, Herr Widmer aber habe sich deßen geweigert, indem eine Reallast auf dem fraglichen Lande hafte.
B.) Von dem Bezirksrathe Winterhtur sey sodann unterm  24. v. M. beschloßen worden, Herr Widmer sey verpflichtet, das erforderliche Land zu dem besagten Zwecke abzutreten.
C.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun Herr Widmer im Wesentlichen anführend: Auf dem fraglichen Lande hafte eine Reallast, nähmlich der Meßmerdienst, hinsichtlich welcher gegenwärtig vor dem Bezirksrathe Streit herrsche, erstens ob sie loskäuflich, und zweytens, was für eine Summe dafür zu bestimmen sey. Sobald dieses entschieden, werde er nach den §§. 6. und 7. des Gesetzes sich unterziehen. Die erwähnten §§. stehen nähmlich mit dem §. 15. der Verfaßung, sowie auch die Loskaufssumme für die Reallast mit dem §. 16. derselben im Zusammenhang. Gestützt auf solche, glaube er sich zur Abtretung des besagten Landes erst dann verpflichtet, wenn obige Streitfrage erledigt sey, es wäre denn, daß ihm die officielle Zusicherung gegeben würde, daß er nach der Loskaufssumme und wie ihm das Land im Intereße liege, werde entschädigt werden; 
in Berücksichtigung:
a.) Daß nach dem Gesetze über Abtretung von Privatrech-  ten, bey Entscheidung der Frage, ob jemand zu einer solchen Ueberlaßung verpflichtet sey, einzig in Betracht kommen kann, ob die geforderte Abtretung ein wirkliches Bedürfniß und im Intereße des öffentlichen Wohles begründet sey. 
b.) Daß nun von dem Recurrenten gegen die Nothwendigkeit der Abtretung selbst keinerley Einwendungen erhoben wurden, indem die von ihm gemachte Einsprache sich lediglich auf solche Verhältniße bezieht, welche bey Behandlung und Entscheidung der Entschädigungsfrage zur Sprache kommen und berücksichtigt werden können; 
beschloßen:
1.) Es sey Herr Widmer mit seinem Recurse als unbegründet abzuweisen. 
2.) Sey hiervon dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Widmer Kenntniß zu geben.
