Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. e. Rheinkorrektion bei Rüdlingen - Flaach.
Mit Schreiben vom 31. v. Mts. berichtet die Regierung von Schaffhausen, die Gemeinde Rüedlingen habe der Behörde schon wiederholt u. eindringlich vorgestellt, daß der Rhein ihr fortwährend Land wegschwemme u. daß im Verlauf der Zeit schon über 10 Jucharten ihr durch die Einbrüche desselben verloren gegangen seien. Dieser Zustand sei in der That der Art, daß weder die Gemeinde, noch die Regierung länger zusehen dürfen; sondern ernstlich an eine Korrektion des Stromes denken müssen. Zu dem Ende sei [sic!] habe die Regierung im Weinmonat dem dortigen Großen Rathe ein sachbezügliches Projekt vorgelegt. Da dasselbe aber, wenn überhaupt rationell korrigirt werden solle, nur in gerader Richtung zwischen der Thurmündung u. der Flaacher Ziegelhütte über zürcherisches Gebiet ausgeführt werden könne, so sei hiezu die Mitwirkung der dießseitigen Regierung zum Voraus  erforderlich u. es werde deshalb die Anfrage gestellt, ob sie nicht geneigt wäre, auf Grundlage eines solchen Projektes mit der dortigen Regierung einzutreten.
Hierüber wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Schon im Jahr 1856 wurde auf Grundlage eines in frühern Jahren vereinbarten Rheinkorrektionsplanes u. einer dießfälligen Grenzbereinigung zwischen den beidseitigen Regierungen an dem dießseitigen u. jenseitigen Ufer eingegangenes System von Hintermarchen gesetzt u. auf diese gestützt ein neuer Grundplan aufgenommen.
Unterm 8. Wintermonat 1859 wurde sodann von der Direktion der politischen Angelegenheiten, nachdem die von Herrn Kreisingenieur Goldschmid in dem neu gefertigten Originalplane über den Rhein u. die angrenzenden Güter zwischen Rüedlingen u. Flaach eingezeichnete Mittellinie des Rheins von den beidseitigen Regierungen als Kantonsgrenze anerkannt worden, verfügt, die nunmehr als Kantonsgrenze anerkannte Bleistiftlinie sei in dem Originalplan roth auszuziehen u. s. f. u. über die definitive Erledigung dieser Angelegenheit namentlich die Anfertigung eines zweiten Originalplanes, mit dem Baureferate von Schaffhausen eine Verständigung zu treffen, was denn auch wirklich später geschehen ist.
Erst im Jahr 1864 wurde auf einer von Abgeordneten beider Regierungen beschickten Konferenz in Winterthur u. A. als zweiter Punkt auch die wirkliche „Korrektion des Rheins zwischen Flaach u Rüedlingen,“ beziehungsweise die einleitenden Maßregeln, besprochen u. man verständigte sich dahin:  
1. Zürich solle darauf dringen, daß Flaach den letzten Thurdurchstich vollende;
2. Schaffhausen wolle die Rheinkorrektion an Hand nehmen.
Ersteres ist denn auch sofort geschehen, letzteres nun zwar auch, aber nicht mehr auf Grundlage der alten, im Jahr 1856 erneuerten u. im Jahr 1859 wieder bestätigten Pläne u. Vereinbarungen, sondern vielmehr gestützt auf ein ganz neues Projekt, wodurch nicht nur der ganze Bau auf zürcherisches Gebiet fiele, sondern demgemäß selbstverständlich auch die Kantonsgrenze an dieser Stelle nicht unwesentlich verändert würde. Ob u. in wie weit nun auf die Frage eingetreten werden kann, läßt sich erst beurtheilen, wenn von der Regierung von Schaffhausen als Ergänzung zu ihrer Anfrage noch das neue Korrektionsprojekt [resp. die Pläne], auf welches sie sich in ihrem Schreiben bezieht, zur Einsicht zu den Akten beigezogen werden, was jedenfalls vor dem definitiven Entscheid über die zu ertheilende Antwort noch geschehen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen von vorstehendem Berichte der Direktion Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, bevor hierseits über diese Angelegenheit näher eingetreten werden könne, wünsche der Regierungsrath genaue Vorlagen u. Beschlüsse über Plan u. Ausführung dieses allem Anschein nach ganz von den frühern Vereinbarungen abweichenden Projektes zu erhalten.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
