Bestimmung der Richtung der Straßenstrecke 2tr Classe von Niederglatt bis in die Hauptstraße bei Seebach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 2t und 17t Weinmonat d. J. betreffend die Bestimmung der Richtung für die Straßenstrecke 2ter Classe von Niederglatt bis in die Hauptstraße bei Seebach, – nach Einsicht und Prüfung der Akten, als technischer Berichte, Pläne, Petitionen u. s. f.
beschlossen:
I. Für die Fortsetzung der von Weiach bis Niederglatt gebauten Straße wird folgende Richtung bestimmt:
Von Niederglatt der alten Straße nach bis nahe an die Grenze der Gemeindsbezirke Hasli und Rümlang von da in neuer Linie mit Umgehung des sogenannten Hellbuckes an den untern Eingang des Dorfes Rümlang, auf der Westseite des Dorfes hinauf bis in die alte Straße am obern Ende desselben, so nach der alten Straße nach bis an das Haus im Letten und dann nach einer neuen Linie über den Eichenrein am nördlichen Abhang der Alzhöhe und über den Werlet in die von Schaffhausen nach Zürich führende Hauptstraße im Gemeindsbezirk Seebach.
II. Mit Rücksicht auf die Lage der Civilgemeinde Oberglatt, sind die bei dem Bau der Straße 2ter Classe im Bann dieser Civilgemeinde vorkommenden Gemeindsleistungen auf Rechnung des Staates zu nehmen, in der Meinung, daß dieser Gemeinde überlassen bleiben soll, eine bessere Verbindungsstraße mit der neuen Thalstraße auf eigene Rech-  nun herzustellen.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung Kenntniß gegeben mit dem Auftrag, im Namen des Regierungsrathes die erforderlichen Mittheilungen dieses Beschlusse[s] zu veranstalten.
