Abtretg. v. Korrektionsland a/d. Töß an Frei im Seewadel - Bauma.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 18. März a. c. sucht Herr Felix Frei im Seewadel, Gemeinde  Bauma um die Bewilligung nach, das in den Jahren 1876–1878 unterhalb der Eisenbahnbrücke abgeschwemmte Land urbarisiren & hiezu die erstellten Querwuhre theilweise abtragen zu dürfen.
Diesem Gesuche kann unter ähnlichen Bedingungen, wie solche durch den Regierungsbeschluß vom 14. August 1886 für Urbarisirung des unterhalb anstoßenden Landes aufgestellt wurden, entsprochen werden, da die Verhältnisse die gleichen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das durch die Correction der Töß dem Fluße abgenommene Land, ca 950 m2, unterhalb der Eisenbahnbrücke im Seewadel, Gemeinde Bauma, Km. 3,885 bis 3,935 links wird Herrn Felix Frei, im Seewadel, soweit es früher dessen Eigenthum war & nicht zur Correction beansprucht wurde, unentgeltlich überlassen.
II. An die Ueberlassung des Landes werden folgende Bedingungen geknüpft:
a. Dasselbe ist von Herrn F. Frei bis auf die Höhe der hintern Vorlandkante  aufzufüllen & zu urbarisiren.
b. Hiezu wird Herrn Frei bewilligt, den obersten Boden der 2 Querwuhre bei Km. 3,89 & 3,915 links bis an die Grenze des Tößgebietes abzutragen, jedoch ohne Beschädigung des zweiten Bodens, welcher mindestens 15 c/m. hoch mit guter Erde zu überdecken ist. Das abgetragene Material ist zwischen dem erstellten Vorland & der Tößmarkung nach Anweisung der Bauleitung zu deponiren. Während der Auffüllung sind die Marken des Tößgebietes stets offen zu halten.
c. Sofern dieses Land in der Folge wieder für Flußkorrektionszwecke in Anspruch genommen werden muß, so ist dasselbe vom Eigenthümer unentgeldlich zur Verfügung zu stellen.
d. Die Eigenthumsübertragung resp. kanzleiische Fertigung, deren Kosten Herr Frei zu tragen hat, erfolgt unter Vormerk dieser Bedingungen erst nach erfolgter Urbarisirung der ganzen in Frage stehenden Parzelle & bleibt letztere bis dahin im Eigenthum der Tößkorrektions-Unternehmung.  
III. Mittheilung an Herrn Frei & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
