Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Herausgabe d. Nachlasses des das. verstorb. Hrn. Joh. [Friedrich] Bruppacher v. Küsnacht an dessen Erben.

[Präsidial-Verfügungen.
10. October 1866.]
Mit Zuschrift vom g. T. theilt der Gemeindrath von Küsnacht mit, daß nach einer ihm von dem Regierungsstatthalteramte Bern gemachten Anzeige am 2. dieß in Bern Joh. Friedrich Bruppacher, von Küsnacht, geb 1803, gestorben sei & daß sein Nachlaß unter Siegel gelegt worden. Unter Beilegung eines pfarramtlichen Auszuges, wonach der Verstorbene als Erben eine Wittwe und drei Töchtern [sic!] hinterlassen hat, ersucht der Gemeindrath Küsnacht den Regierungsrath um seine Verwendung bei der Regierung des Kantons Bern zu dem Zwecke, daß gemäß der Vorschrift des Art. 5 des Konkordates über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse vom 15. Juli 1822 der unter Siegel gelegte Nachlaß des Verstorbenen nur den in dem pfarramtlichen Auszuge bezeichneten Erben herausgegeben werde.  
Es wird verfügt:
Es sei an die Regierung von Bern ein entsprechendes Schreiben zu richten. [l. M. v. h. T.]
