Körperverletzung [Susanna] Feurer bei Imhof-Blumer, Bülach.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 27. Februar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Susanna Feurer, von Endhöri, geb. 1869, am 15. Dezbr. 1883 in der „Baumwollspinnerei Bülach“ der Firma Imhoof [sic!]-Blumer & Cie in Winterthur, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Susanna Feurer arbeitete seit Februar 1883 als Aufsteckerin im genannten Etablissement. Samstag den 15. Dezbr. v. Js., Morgens ca 9 Uhr wollte sie die sogen.  Wagenstraße des im Laufe befindlichen Spinnstuhles reinigen. Der von ihr unbemerkt daher kommende Wagen erwischte den kleinen Finger ihrer rechten Hand, wobei ihr die Fingerspitze sammt einem Theile des Gelenkes abgeschnitten wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 11. Febr. d. Js.
Die Verletzte gibt an, durch das Fabrikreglement sei das Reinigen während dem Laufen der Maschine verboten, allein die zu dieser Arbeit anbefohlene Zeit [1/2 Stunde vor dem Mittagessen] sei zu kurz, um fertig zu werden, weßhalb während des Ganges der Maschine nachgeholfen werden müsse, aus diesem Grunde sei ihre Verletzung passirt.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, berichtet mit Zuschrift vom 1. April folgendes:
„Der Unfall der Susanna Feurer in der Spinnerei Bülach hätte vermieden werden können durch eine Schutzvorrichtung an den Wagenrädern, wie sie die Firma Rieter voriges Jahr ausgestellt. Die immer öfter bekannt werdenden Verletzungsfälle auf Wagenstraßen lassen solche auch ernstlich wünschen. Da man jedoch noch vielfach im Stadium der Versuche sich befindet, welches die beste & billigste schützende Vorkehrung sei, & da dieselbe nicht unerhebliche Kosten verursachen würde, möchte ich noch nicht eine bestimmte Weisung vorschlagen, sondern nur  dem Geschäfte empfehlen, eine entsprechende Vorrichtung versuchsweise anzubringen.
Ob die Putzzeit genügt, werden die Arbeiter sicherer beurtheilen, als ich; Thatsache ist, daß sie selten irgendwo eine längere ist.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma Imhoof-Blumer & Cie in Winterthur wird der von der eid. Fabrikinspektion ausgesprochene Wunsch, betr. versuchsweise Anbringung einer passenden Schutzvorrichtung an den Wagenrädern in ihrer Spinnerei Bülach zur Hochachtung angelegentlich empfohlen.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis sowie an die genannte Firma.
