Staatsbeiträge an private Krankenanstalten.
Die Vorsteherschaften des Einwohnerspitals Winterthur, sowie des Kinderspitals Hottingen, der Krankenasyle Horgen, Wädensweil, Richtersweil, Männedorf, Wetzikon, Uster, Wald & Thalweil suchen unter Einsendung der Jahresrechnungen pro 1885 um Gewährung von Staatsbeiträgen an ihre Anstalten nach. Sämmtliche Rechnungen sind gemäß dem den einzelnen Anstalten zugestellten Rechnungsschema angefertigt u. haben die letztes Jahr gemachten Ausstellungen in der dießjährigen Rechnungstellung ihre Berücksichtigung gefunden. Beifolgende Zusammenstellung gibt Aufschluß über alle Punkte, welche bei Festsetzung des Beitrages in Betracht gezogen werden müssen. Schon mit Rücksicht auf den größern Kredit, welcher dem Regierungsrath für Beiträge an solche Anstalten pro 1885 zur Verfügung steht, wurde bei einigen Anstalten der tägliche Beitrag etwas erhöht, während hin wiederum andern Anstalten, deren Vermögensverhältnisse als günstige zu bezeichnen sind, etwas kleinere Bei-  träge zugemessen wurden.
Bei Festsetzung der Beiträge an die einzelnen Anstalten kamen folgende Punkte in Betracht:
1. Einwohnerspital Winterthur. Diese Anstalt zeigt pro 1885 einen Ueberschuß der Betriebsausgaben von ca 7900 Fr. u. eine Vermögensverminderung von ca 10,000 Fr. Es ist daher gerechtfertigt, diesen letzten Beitrag auf der gleichen Höhe wie bisher zu belassen.
2. Kinderspital Hottingen. Obschon diese Anstalt einen Ueberschuß der Betriebseinnahmen von ca 2847 Fr. aufweist, so wurde der Beitrag pro Verpflegungstag dennoch von 60 auf 75 Rp. erhöht u. zwar namentlich mit Rücksicht auf folgende Verhältnisse: Das Vermögen des Kinderspitals ist seit letzter Jahresrechnung um 30,000 Fr. zurückgegangen. Sodann hat die Anstalt, abgesehen davon, daß sie bedeutend zur Entlastung des Kantonsspitals beiträgt, auch klinischen Zwecken zu dienen. Als das Comite dieser Anstalt letztes Jahr um Erhöhung des ihr zugetheilten Beitrages nachsuchte, beschloß der Regierungsrath unterm 2. Mai 1885, es könne auf das Gesuch, da die definitive Repartition der Beiträge bereits vollzogen, nicht mehr eingetreten werden, dagegen werde sich der Regierungsrath nicht weniger, ein nächstes  Jahr, wenn die Verhältnisse der Anstalt es als nothwendig erscheinen lassen, Erhöhung des Beitrages eintreten zu lassen.
3. Krankenasyl Horgen. Trotz eines Ueberschusses der Betriebsausgaben wurde mit Rücksicht auf die günstigen Vermögensverhältnisse dieser Anstalt von einer Erhöhung des Beitrages Umgang genommen.
4. Krankenasyl Wädensweil. Der tägliche Beitrag an diese Anstalt wurde angesichts eines kleinen Ueberschusses der Betriebseinnahmen und der Zunahme des Vermögens um 10 Rp. pr. Tag reduzirt, da der letztjährige Beitrag von 60 Rp. per Tag ohnehin etwas zu hoch erscheine.
5. Krankenasyl Richtersweil. Ein Zurückgehen unter den letztjährigen Ansatz erscheint, da der Beitrag ohnehin schon kleiner wird als letztes Jahr, nicht für gerechtfertigt.
6. Krankenasyl Männedorf. Diese ausnahmsweise günstig situirte Anstalt mit 40 Rp. pr. Pflegetag genügend datirt sein.
7. Krankenasyl Wetzikon. Das geringe Vermögen dieser Anstalt begründet, wenn auch ein kleiner Ueberschuß der Betriebseinnahmen zu verzeichnen ist, die Beibehaltung des bisherigen Ansatzes.
8. Krankenasyl Uster. Geringes Vermögen und  Ueberschuß der Betriebsausgaben rechtfertigen eine Erhöhung des Beitrages auf 50 Rp. per Pflegetag.
9. Krankenasyl Wald. Wie bei Uster.
10.      “            Thalweil. Wie bei Wädensweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. An nachstehende Anstalten werden auf den Kredit pro 1886 [Büdget Tit. IX. d] an ihre Ausgaben während des Jahres 1885 folgende Staatsbeiträge verabreicht:
Einwohnerspital
W’thur
à
75
Rp.
pr.
Pflegetag
Fr.
12,206 25.
Kinderspital
Hottingen
à
75
“
“
“
“
8518 50.
Krankenasyl
Horgen
à
50
“
“
“
“
968 –.
“
Wädensweil
“
50
“
“
“
“
1297 50.
“
Richtersweil
“
50
“
“
“
“
966 –.
“
Männedorf
“
40
“
“
“
“
726 80.
“
Wetzikon
“
50
“
“
“
“
1804 –.
“
Uster
“
50
“
“
“
“
1579 50.
“
Wald
“
50
“
“
“
“
1698 –.
“
Thalweil
“
50
“
“
“
“
797 50.
Sa
Fr.
30,562 05.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaften der einzelnen Anstalten & an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens zur Vollziehung. 
