Der Corporationsverwaltung in Schwerzenbach wird der Verkauf von Sträueland bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. beschloßen, der Corporationsverwaltung zu Schwerzenbach die Bewilligung zum Verkaufe eines in ungefähr 1 1/2. Juacharten bestehenden Stückes Sträueland in der Meinung zu ertheilen, daß selbiges auf öffentliche Versteigerung gebracht werde und dem Bezirksrathe die Genehmigung eines daherigen Angebotes vorbehalten bleiben solle. 
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Corporationsverwaltung von Schwerzenbach mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
