Bericht des Kriegsrathes, daß die Herren Lieutenant Hirzel und Sulzer-Wart die Eidesleistung verweigert haben.
Da der Kriegsrath mit Weisung d. d. 19. d. M. die Anzeige machte, daß Herr Joh. Caspar Hirzel von Zürich, Obertlieutenant bey der Infanterie des ersten Auszuges, und Herr Friedrich von Sulzer-Wart von Winterthur, Oberlieutenant beym Genie-Corps, sich weigern, den vorgeschriebenen Officierseid zu leisten, und damit den Antrag verbindet, daß die Officiers-Brevete derselben zurückgezogen, und sie verpflichtet werden möchten, ihre Militairdienste als Gemeine zu verrichten, – so hat der Regierungsrath gutgefunden, einstweilen nicht darüber einzutreten, sondern einen dießfälligen gutächtlichen Antrag mit dem Berichte zu gewärtigen, welchen der Kriegsrath später über die Beeidigung der sämmtlichen Officiere zu erstatten im Falle seyn wird. 
