Ansuchen der Reg. v. Aargau, betreffend Zeugenstellung des Jb. und T.  Gloor v. O. Urdorf vor Bezirksgericht Baden.
Mit Schreiben vom 12t. d. stellt die Regierung von Aargau nachstehendes Ansuchen:
In einer gegen Johann Bopp von Wettingen vor Bezirksgericht Baden anhängigen Criminal-Untersuchung berufe sich Inquisit auf das Zeugniß des Hs. Jb. Gloor und Tobias Gloor, von Ober-Urdorf.  
Diese haben bereits vor dem Kantonalverhöramte Zürich Zeugniß abgelegt, allein der gegen Bopp als Kläger aufgetretene Bernhard Guggenheim in Baden widerspreche diesem Zeugnisse und stelle Gegenbehauptungen auf, so daß die Lösung dieser Widersprüche nur mittelst Konfrontation zwischen ihm [,] Vater und Sohn Gloor möglich sei.
Die Regierung von Aargau suche daher darum nach, daß die beiden Letztern, gemäß §. 19. des Konkordats vom 8ten Juni 1809. bestätigt den 8t. Juli 1818. angewiesen werden möchten, sich beförderlich persönlich vor der Verhörkommission des Bezirksgerichtes Baden zu stellen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei von Vorstehendem dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, die beiden Gloor, Vater und Sohn, in Ober-Urdorf anzuweisen, daß sie sich mit Beförderung persönlich vor der Verhörkommission des Bezirksgerichtes Baden als Zeugen stellen.
Hievon wird auch der Regierung von Aargau [l. M. h. T] Mittheilung gemacht.
