Pockenspital im Strickhof.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die für den Pockenspital im Strickhof gewählte Situation eine ziemlich starke Steigung hat und, so ausgeführt, kostspielige Fundationen erfordert, die in dem an sich knapp und schon überschrittenen Voranschlag nicht vorgesehen sind; es erscheint somit schon aus diesem Grunde die Wahl einer neuen Baustelle angezeigt. Im Weitern beschwert sich der Gemeindrath Schwammendingen in einer Eingabe vom 4. dieß über die allzu nahe Lage dieses Gebäudes an einer der frequen-  tirtesten Landstraßen im Kanton und wünscht Berücksichtigung seiner Beschwerde.
Eine Untersuchung an Ort und Stelle durch eine Abordnung des Regierungsrathes hat zu 3 neuen Projekten für diese Spitalabtheilung in der nämlichen Spitzwiese geführt.
No 1 mehr südwestlich vom jetzigen Gespann und 80 Fuß von der Straße abliegend;
No 3 mehr südlich vom Gespann und ca 220 Fuß von der Straße abliegend, und
No 4 ebenfalls mehr südlich vom jetzigen Gespann und ca 400 Fuß von der Straße abliegend,
von denen No 3 in Würdigung aller Verhältnisse entschieden den Vorzug verdient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Für den projektirten Pockenspital wird als Baustelle im Strickhof die Spitzwiese und zwar Projekt III an der Ostgrenze und ca 220 Fuß von der Landstraße abstehend, gewählt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen und die Direktion der öffentl. Arbeiten.
