Staatsbeitrag an Freienstein f. Straßen aus der Staatsforstkasse.
In Sachen des Gemeindrathes Freienstein,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Unterhaltungskosten der Straße II. Klasse von Freienstein bis Teufen,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Gestützt auf § 7 des Gesetzes betr. des Straßenwesen stellt der Gemeindrath Freienstein das Gesuch um einen Beitrag aus der Staatsforstkasse an die Kosten für den Unterhalt der Straße II. Klasse von Freienstein bis Teufen & weist darauf hin, daß er seit dem Jahre 1872 keinen Beitrag mehr erhalten habe. Die fragliche Straße gehört zu denjenigen, an deren Unterhalt der Staat nach dem Gemeinde- & Straßengesetz beitragspflichtig ist, weßhalb nur die Größe des zu leistenden Beitrages in Frage kommen kann. Ohne nähere Nachweisung wird die Ausgabe für den Unterhalt der Straße während den letzten 8 Jahren vom Gemeindrathe auf 3100 Fr. beziffert, wobei jedoch zu berücksichtigen ist, daß die Straße kaum auf der Hälfte ihrer ganzen Länge zum Holztransport aus der Staatswaldung benutzt und das Holz wol zur Hälfte in der Gemeinde Freienstein konsumirt wird. Unter  Berücksichtigung dieser Verhältnisse dürfte ein Beitrag von 200 Fr. für die 8 Jahre von 1873 bis 1880 gerechtfertigt erscheinen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Freienstein wird an die Kosten für die Unterhaltung der Straße II. Klasse von Freienstein bis nach Teufen während der Jahre 1873 bis 1880 aus der Staatsforstkasse ein Beitrag von 200 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Freienstein und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
