Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Abweisung e. Gesuchs der Gemeinde Feuerthalen um Bewilligung e. erlaubten Landungsplatzes zur Ablieferung zollpflichtiger Waaren.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 19 p. womit ein Gesuch der Gemeinde Feuerthalen um Bewilligung eines erlaubten Landungsplatzes zur Abfertigung zollpflichtiger Waaren empfohlen wurde, eröffnet der schweiz: Bundesrath dem Regierungsrathe unterm 5 d. daß in dieses Gesuch nicht eingetreten werden könne, indem das Bedürfniß eines solchen Landungsplatzes resp: einer eignen  Zollstätte nicht nachgewiesen sei; da Holz u. Getreide, welche Artikel bisher einzig nach Feuerthalen adressirt wurden, daselbst nach dem Antrag den Petenten direkt zugelassen seien. Von andern Waaren, die in einer erklecklichen Quantität dort ausgeladen werden sollten, sei der Zollverwaltung nichts bekannt. Es scheine also für einmal keine neue besondere Verfügung nothwendig, so lange nicht auch andere zollpflichtige Güter in Massen oder ganzen Ladungen nach Feuerthalen versandt werden, in welchem Fall das Gesuch in weitere Ueberlegung werde gezogen werden. Gegenwärtig aber wäre eine derartige Bewilligung auch der daraus entstehenden Konsequenzen wegen sehr bedenklich, indem in solchem Falle mit gleichem Rechte bei der Aufstellung von Zollstätten auf die Bequemlichkeit auch aller andern Ortschaften, welche nur einen geringen Verkehr mit dem Auslande haben, Rücksicht genommen werden müsste.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird dem Gemeindrathe Feuerthalen Kenntniß zu geben beschlossen:
