Zürch. Thierschutzverein Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. internationalen Thierschutzkongresses im Sommer 1869.
Herr Pfarrer Wolf in Weiningen stellt mit Zuschrift vom 27. v. Mts. im Auftrag des Thierschutzvereins das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrags wesentlich darauf gestützt, daß durch Beschluß des internationalen Thierschutzkongresses in Paris der fünfte dieser Kongresse nach Zürich verlegt worden sei [auf Sommer 1869], daß demnach dem zürch. Verein die Aufgabe geworden, diesen Kongress gastlich aufzunehmen u. Alles beizutragen, daß er sich in Zürich äußerlich u. innerlich wol befinde. Daß das Gesuch so zeitig gestellt werde, habe seinen Grund namentlich auch darin, daß der Verein sein spezielles Programm nach den ihm zu Gebote stehenden Mitteln richten müsse u. dieses Programm schon im Monat März an die Vereine auswärts versendet werde. Wenn nun auch der Kongreß keinen amtlichen Charakter habe, so liege doch in der Zusammensetzung u. den Bestrebungen desselben hinlänglichen Grund um mit einem Staatsbeitrag nach frühern Analogien bedacht zu werden.
Der beigelegte Programm-Entwurf stellt eine Festlichkeit von 4 Tagen [2.–5. August] in Aussicht. 
Die beigelegte Jahresrechnung zeigt abzüglich Fr. 300 Legate eine Correnteinnahme von Frk. 995.60 Rp. u. eine Ausgabe von Fr. 740.65. Auf Grundlage dieses Ergebnisses könnte demnach die Vereinskasse ohne Rückschläge zu machen nur Frk. 254.95 Rp. an die bevorstehenden Kosten übernehmen. Unter den Ausgaben erscheinen aber Fr. 219.60 Rp. für Reiseauslagen die wol dies Jahr unterbleiben werden. Speziell für Thierschutz finden sich sodann Frk. 5 in Ausgabe nämlich für Erschießen von 3 Sperbern u. 4 Aegersten u. weitere Fr. 5 dem blinden Meier für humane u. milde Behandlung seines Hundes als Wegweiser u. Führer.
In Anerkennung seiner humanen Wirksamkeit sind dem Verein im Jahr 1858 Frk. 100, im Jahr 1861 Fr. 100, im Jahr 1862 u. 1864 je Fr. 150 Staatsbeitrag verabreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem zürch. Thierschutzverein an die Kosten des im Laufe dieses Sommers in Zürich abzuhaltenden internationalen Thierschutzkongresses ein Staatsbeitrag von Frk. 300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
