Honegger u. Bertschinger; Gesuch um Erlaß d. Feldsteuern.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 8. Juni d. Js. wurde den Herren Honegger und Bertschinger die Feldsteuer von der unterm 5. Juli 1873 belehnten Fläche im Oberberg - Dürnten für das letzte Betriebsjahr [1877] erlassen, auf ihr weiteres Gesuch dagegen nicht eingetreten.
B. In verschiedenen, seither eingegangenen Zuschriften sucht nur Hr. Bertschinger Namens Herren Honegger und Bertschinger um Revision dieses Beschlusses nach, indem er die schon früher angeführten Gründe wiederholt und im Weitern bemerkt:
Bekanntlich sei die Ausbeute in den letzten Jahren sehr gering gewesen, der kleine Gewinn, welcher sich hieraus ergeben habe, sei aber durch die gesunkenen Kohlenpreise noch mehr reduzirt worden; wenn deßhalb verhütet werden wolle, daß der von Privaten betriebene Bergbau im Kanton Zürich nicht ganz aufhöre & denjenigen, welche die Ausbeute der wenigen natürlichen Schätze  übernehmen, nicht auch noch der geringe Gewinn entzogen werde, so müsse die Feldsteuer nicht von der konzessionirten Fläche, sondern von dem Erträgnisse des Bergbaues berechnet werden.
Wenn eine Konzession für eine gewisse Fläche erworben worden sei, so sei damit noch nicht gesagt, daß das Kohlenflötz sich an allen Stellen als abbauwürdig zeige, und doch müsse für die abbauwürdige Fläche ebenfalls Feldsteuer bezahlt werden, wenn ferner berücksichtigt werde, daß bei dem Bergbau bedeutende Kosten für Einrichtung entstehen, welche möglicherweise nicht einmal gedeckt werden, so erscheine die Bemessung der Feldsteuer nach dem Konzessionsfeld als höchst unbillig;
in Erwägung:
daß zur Zeit keine Veranlaßung vorhanden ist, von dem unterm 8. Juni gefaßten Beschlusse abzugehen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
