Erneuerung d. Pachtvertrags betr. das Meier’sche Heimwesen a/d. Wollishofer Allmend.

Der Regierungsrat hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 24. August 1875 schloß die Direktion des Militärs mit Hrn. G. Meyer-Blickenstorfer einen Vertrag ab, durch welchen die genannte Direktion dem letztern das ehemalige Meier’sche [sic!] Heimwesen auf der Wollishofer Allmend, bestehend in einem zweistöckigen Wohngebäude, in welchem bisher eine Wirthschaft betrieben wurde, nebst Hofraume, Garten und Ausgelände, um den Preis von Fr. 1200 zur Miethe übergab. Seither wurde dieser Miethvertrag mehrmals erneuert; nun ist die Pachtzeit mit Martini 1879 wiederum abgelaufen und es anerbietet sich Hr. Meier-Blickenstorfer mit Zuschrift vom 11. dieß die Pacht des Meier’schen Heimweisens zu den bisherigen Bedingungen neuerdings zu übernehmen. Die Domänenverwaltung findet keinen Grund, um dieses Pachtverhältniß nicht wieder einzugehen, & macht deßhalb den Vorschlag, die Pacht auf ein weiteres Jahr zu erneuern;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den unterm 24. August 1875 zwischen der Militärdirektion & Herren G. Meier-Blickenstorfer eingegangenen & seither erneuerten Pachtvertrag betr. das Meier’sche Heimwesen auf der Wollishofen-Allmend wieder auf ein weiteres Jahr d. h, bis Martini 1880, und zwar zu den gleichen Bedingungen & zu dem gleichen Pachtzinse von Fr. 1200, abzuschließen.  Mit der Erneuerung des Pachtverhältnisses soll auch die Bürgschaftsverpflichtung erneuert werden.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
