Gemde. Dielsdorf; Bewillig. z. Abhaltung v. 6 jährl. Viehmärkten.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner sucht der Gemeinderath Dielsdorf dafür nach, daß der dortigen Gemeinde bewilligt werde, anstatt der bisherigen 4, jährlich 6 Viehmärkte, wovon 2 verbunden mit Waarenmärkten, abzuhalten. Dieses Gesuch wird hauptsächlich damit begründet, daß mit Rücksicht auf den regen Viehverkauf im Bezirk Dielsdorf, in welchem die Landwirthschaft und Viehzucht den Haupt-Erwerbszweig bilden, die bisherigen Viehmärkte den Interessen der Landwirthe nur in ungenügender Weise dienen, worauf der zahlreiche Besuch dieser Märkte von den Kantonen Aargau und Thurgau her beweise, und daß zu dieser Frequenz die Verkehrsstraßen der Gemeinde nach allen Richtungen und die Eisenbahnstation daselbst wesentlich beitragen.
zu seinem Gutachten vom 29. Jenner empfiehlt der Bezirksrath Dielsdorf das Gesuch aus den vom Gemeinderath Dielsdorf angeführten Gründen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dielsdorf wird bewilligt unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschrif-  ten jährlich sechs Märkte in folgender Weise abzuhalten:
am
vierten
Donnerstag
im
Jenner
einen
Viehmarkt
“
“
“
“
März
“
“
“
“
“
“
Mai
“
Vieh- und
Waarenmarkt,
“
zweiten
“
“
Juli
einen
Viehmarkt
“
vierten
“
“
August
“
“
“
“
“
“
Oktober
“
Vieh- und
Waarenmarkt
 
2. Mittheilung an den Bezirksrath & Gemeinderath Dielsdorf, an letzteren durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
