Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Narziß Chrzanowsky aus Balta in Polen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem politischen Flüchtling M. D. Narziß Chrzanowsky aus Balta in Polen, welcher sich bereits mehrere Zeit unklagbar hier aufgehalten und die gesetzliche Bürgschaft geleistet, eine neue Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Beylage eines reglementarischen Aufenthaltsscheines zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
