Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Aktenstückes an E. Bodmer.
Auf das Gesuch der k. k. oestreichischen Gesandtschaft  übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 12 dß ein Aktenstück des See- u. Handelsgerichtes von Triest zur Insinuation an Herrn E. Bodmer, Kaufmann dahier.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren und den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
Das Insinuationsdokument ist seiner Zeit dem Bundesrathe zuzustellen. (l. M. v. 20. d.).
