Direktionskomite d. [Zürcher] Straßenbahn, Revisionsgesuch betr. Taxerhöhung.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft,
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 16. Mai d. Js. po Taxerhöhung,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Eingabe des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft vom 19. Novbr.  1884 & einem Bericht des Straßenbahnkommission vom 24. Febr. d. Js. hat der Regierungsrath auf einen Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Mai d. Js. beschlossen, es sei auf das Gesuch um Genehmigung in der vorgeschlagenen Taxerhöhung zur Zeit nicht einzutreten.
B. Mit Zuschrift vom 2. Juni suchte das Direktionskomite um Revision dieses Entscheides nach & zwar wesentlich aus folgenden Gründen:
Die Motivirung jenes Entscheides, sofern nämlich der in demselben reproduzirte Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten als Motivirung gelten dürfe, beruhe auf unrichtiger Auffassung des Tarifprojektes. Es werde nämlich dem Comite die Preisgebung des bisherigen Systems der sektionsweisen Einheitstaxen & Einführung eines Systems von tausendfach variablen Taxen unterschoben, was nicht beabsichtigt werde; wie die bisherigen Taxen seien auch die projektirten sektionsweisen Einheitstaxen. Nach der ersten Taxordnung wurden die Sektionen durch Gemeinden gebildet & gelte in der Regel, daß die Befahrung einer Sektion [Gemeinde] 10, zweier Sektionen 15 & dreier Sektionen 20cs koste, mit der doppelten Ausnahme, daß für eine Fahrt vom Paradeplatz nach Enge 10cs anstatt 15 & aus der  Stadt nach einem Punkte jenseits des Bahnüberganges in Außersihl 20 statt 15cs zu bezahlen seien.
Die projektirte Steuerung bestehe lediglich in einer andern Eintheilung resp. in einer Vermehrung der Sektionen & in der Aufstellung einer vierten Taxstufe mit 25cs. Die Taxbildung bleibe die nämliche wie bisher, nämlich 10cs für die Befahrung einer Sektion, 15 für zwei & 20cs für drei Sektionen, mit der Erweiterung, daß es noch eine Taxe von 25cs für die Befahrung von vier & fünf Sektionen gebe. Die neue Taxregel laute: Für die Befahrung einer jeden der nachbezeichneten Sektionen oder auch bloß eines Theiles einer solchen wird eine Taxe von 5cs pr. Person nebst einem fixen Zuschlag von 5 Rp. pr. Person für jede Fahrt jedoch in keinem Falle mehr als eine Gesammttaxe von 25cs erhoben:
Tiefenbrunnen
bis
Feldeggstraße
1074
m
Feldeggstraße
“
Tonhalle [Rämistraße]
930
“
Tonhalle
“
Bahnhof
1473
“
Bahnhof
“
Paradeplatz
904
“
Paradeplatz
“
Gotthardstraße
806
“
Gotthardstraße
“
Stockstraße
870
“
Paradeplatz
“
Zweierstraße
1012
“
Zweierstraße
“
Zentralfriedhof
1253
“
Paradeplatz
“
Tonhalle
847
“
“
“
Neumühle via Helmhaus
1110
“
Durchschnitt
1027
m
Das Comite sei also weit entfernt das Taxsystem prinzipiell & in einer konzessionswidrigen Weise ändern zu wollen; es bleibe lediglich zu untersuchen, ob die neuen Taxgrenzen „wichtige Verkehrspunkte“ seien & ob die sich dabei ergebenden Taxen sich innerhalb der Schranken der Konzession [Art. 12, Abs. 1] halten. In ersterer Beziehung habe die Straßenbahnkommission in ihrem Schreiben vom 11. Dezember nur im Allgemeinen ohne jede Motivirung eine dießfällige Bestreitung vorgebracht & auch ihre spezielle Beanstandung der Gotthardstraße als Brechpunkt nicht begründet. Neben den drei Endpunkten des Netzes seien der Paradeplatz, der Bahnhofplatz & die Tonhalle als Taxgrenzen nothwendig gegeben, dagegen lassen sich bezügl. der andern Punkte „Feldeggstraße, Zweierstraße, Gotthardstraße,“ ganz wohl abweichende Meinungen hören. Wenn die Straßenbahnkommission in dieser Richtung sachliche Vorschläge gemacht hätte, so wären diesen von der Direktion die gebührende Würdigung zu Theil geworden, daß zweitens die vom Direktionskomite gewählten Taxgrenzen Taxen ergeben, welche sämtlich innerhalb der Schranken der Konzession [Art. 12, Abs. 1] bleiben, ja daß bei einem bedeutenden Bruchtheil der Fälle größere Taxen berechtigt wären, werde durch die Aufstellung der Distanzen bewiesen. 
Damit sei hergestellt, daß das Comite sich nach allen Richtungen auf dem Boden der Konzession bewege, daß die Tariffrage gerechtfertigt & das Revisionsgesuch begründet sei.
Auf Grund der vorjährigen Rechnung & der seitherigen Betriebsergebnisse wäre die Gesellschaft berechtigt, eine Erhöhung, [z. B. Heraufsetzung des Zuschlages von 5 auf 10cs] oder aber Reduktion der Anzahl der Fahrten unter das konzessionsgemäße Minimum oder auch beides zu verlangen. Allein sie werde es nicht thun & hoffe es niemals thun zu müssen. Die beabsichtigte Erhöhung innerhalb der Schranken der Konzession könne ohne Verletzung eines wohlerworbenen Rechtes nicht verweigert werden, erst wenn der Reinertrag drei Jahre hintereinander 8% übersteigen würde, könnte eine Reduktion der Taxen oder Vermehrung der Fahrtenzahl verlangt werden.
Die angedeutete Bedingung für das Eintreten auf das vorgelegte Projekt in dem Sinne, daß die Gesellschaft sich zu verpflichten hätte, den 6 Minuten-Fahrtenplan für alle Zukunft oder wenigstens für längere Zeit beizubehalten, müsse rundweg abgelehnt werden.
Zum Schlusse beschwert sich das Direktionskomite über die lange Verschleppung der so einfachen Vorlage & erklärt keine Mittel unversucht zu  lassen, um eine rasche Erledigung der Angelegenheit herbeizuführen & bei weiterer Verzögerung den Schutz der Bundesbehörden anzurufen; auch behalte es sich vor die Straßenbahnkommission für den Schaden verantwortlich zu machen, welchen sie der Gesellschaft durch ihre auf die nichtigen Vorwände basirte Verschleppungspolitik zufüge.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 16. Mai a. c. heißt es zu lit. F. wörtlich:
„Die Direktion der Straßenbahn schlage vor, so viel aus den vorliegenden Akten ersichtlich sei, von den Einheitstaxen abzugehen & die Grundtaxe von 5cs pro Km oder den Bruchtheil eines solchen zur Anwendung zu bringen. Es widerspreche das der zweiten Bestimmung der Konzession, nach welcher für jede Linie [Bahnhof bis Paradeplatz–Tonhalle, Tonhalle–Tiefenbrunnen, Paradeplatz–Stockstraße, Paradeplatz bis Zentralfriedhof] oder durch wichtige Verkehrspunkte gebildete Sektion einer Linie auf die Normalansätze gebildete Einheitstaxen aufzustellen sind.“
Aus dem Gesuch für Aenderung des Tarifsystems vom 19. Nov. 1884 nebst Beilagen an den Regierungsrath waren in der That eine Eintheilung des Netzes in Sektionen & darnach gebildete Ein-  heitstaxen nicht ersichtlich. Die Beilage bestand nur in einer Tabelle zur Vergleichung der neuen & alten Taxen für verschiedenen Bahnstrecken.
Eine nähere Erläuterung fehlte & ist solche erst nach Eingang des Revisionsgesuches auf mündliche Besprechung hin durch Einreichung einer Kopie der bezügl. Zuschrift an die Straßenbahnkommission erfolgt. Obschon die Bahndirektion nach ihrer Ansicht das neue Tarifsystem nach Einheitstaxen bildet, dürfte es sich bei näherer Prüfung der Sache dessen ungeachtet herausstellen, daß jene Auffassung im Regierungsbeschlusse der Wahrheit näher komme.
Die in Art. 12 der Konzession festgesetzte Grundtaxe von 5cs außer dem fixen Zuschlag von 5cs für jede Fahrt bezieht sich auf einen Km Bahnlänge oder einen Bruchtheil. Für Sektionen bis auf einen Km gibt es in der Regel nur eine Taxe, die Grundtaxe & keine Einheitstaxe. Eine solche kann nur gebildet werden für Strecken die einen Km erheblich überschreiten & bedeutet die ausgeglichene oder mittlere Taxe für kürzere & längere Fahrten als 1 Km & mehr. Das ganze Bahnnetz von 8610m was bisher noch Gemeinden in vier Abtheilungen getheilt, nämlich Stadt mit 3758m, Riesbach mit 1700m, Enge mit 1536m, [1675m - Paradeplatz] & Außersihl mit 1616m [1065 +533 für die Ausnahmstaxe außer-  halb N. O. Bahn]. Darnach ließen sich also ausgeglichene oder Einheitstaxen bilden, wie es auch geschehen ist.
Die neue Eintheilung weist 10 Sektionen auf von denen 5 nicht einen Km Länge haben & für welche demnach von einer Einheitstaxe nicht die Rede sein kann. Der Durchschnitt der Längen aller Sektionen beträgt 1027m. Abgesehen von dem unbedeutenden Bruchtheil von 27m entspricht also die mittlere Länge der Längeneinheit für die Grundtaxe. Man kann also wohl sagen, die Einheitstaxen nach Sektionen seien aufgehoben, Einheitstaxen im Sine der Konzession können auch nicht darauf abgeleitet werden, daß für zwei oder mehrere auseinanderliegende Sektionen von weniger oder etwas mehr als einen Km. die gleiche Taxe von 10cs erhoben wird. Denn es handelt sich um eine mittlere Taxe innerhalb einer und derselben Sektion.
Durch die Einheitstaxen sollen sich die Verhältnisse für das Publikum nicht wesentlich ungünstiger gestalten als nach Art. 12, Abs. 1 der Konzession. Darnach sind für eine Fahrt zwischen je zwei regulären Haltstellen des ganzen Netzes gleichmäßig außer dem fixen Zuschlag 5cs pr. Km. & einen Bruchtheil zu erheben. Diesem allseitig billigen Verfahren steht nur Unbequemlichkeit der Kontrole der Distanzen entgegen, deshalb die Einheitstaxe für das  Ganze oder einzelne Sektionen. Die letzteren bringen es mit sich, daß nur für Strecken die über eine Taxgrenze hinausreichen 15cs zu bezahlen sind, selbst wenn die Länge weit unter einem Km. ist. Je mehr nun solche Taxgrenzen vorkommen, desto öfter tritt dieser Fall ein.
Nach bisherigem System gab es nur drei solcher Punkte an der Stadtgrenze, ausnahmsweise für den Verkehr von & nach außerhalb der Gemeinde, ein vierter beim Bahnübergang in Außersihl.
Künftig sollte es sechs dieser Grenzpunkte im innern des Netzes geben, drei innerhalb des Stadtgebietes & je einer innerhalb der Ausgemeinden. Das Stadtgebiet fällt in sieben Sektionen, jede Ausgemeinde in zwei. Die Folge davon ist, daß z. B. von Stadelhofen nach irgend einer Stelle der Bahnhofstraße, des Thalackers oder des Bleicherweges, innerhalb der Stadt, auch wenn die Distanz ein Km kaum erreicht oder übertrifft 20cs, anstatt wie bisher 10cs zu zahlen wären. Ungefähr dasselbe Verhältniß findet statt zwischen Stellen außerhalb der Feldegg-, Gotthard & Zweierstraße nach einem Punkte zwischen Tonhalle & Paradeplatz. Die neuen Sektionen erzeugen eine große Ungleichheit im Fahrpreis für verschiedene gleich lange Strecken. –
Nach dem Angeführten läßt sich kaum behaupten, die vorgeschlagene neue Taxordnung bewege sich  innerhalb der Grenzen der Konzession. Wäre das Verfahren der Straßenbahndirektion richtig, so wäre es auch noch richtig, wenn alle einzelnen Sektionen nur Bruchtheile eines Kms wären.
Solche Bruchtheile aber fallen nach der Konzession nur zur Abrundung oder nur insofern in Betracht, als eine Person nicht mehr als einen Km durchfahren will. Im andern Fall könnte man die Fahrpreise innerhalb der Schranken der Konzession beliebig steigern.
Was nun die Sache selbst anbetrifft, nämlich die Ermöglichung größerer Einnahmen um das Unternehmen betriebsfähig zu erhalten, so ist der Regierungsrath bei seiner Beschlußfassung vom 16. Mai davon ausgegangen, es liege weder im Wunsche noch im Interesse des verkehrenden Publikums wenn die Fahrten reduzirt werden, sondern es sei ein verbesserter Fahrtenplan anzustreben & als Gegenleistung eine etwelche Erhöhung der Fahrpreise am Platze. Einen Entscheid lehnte er jedoch zur Zeit ab, weil er eine Einigung zwischen der Unternehmung & der Straßenbahnbehörde für möglich hielt & heute noch für möglich hält, wenn solches ernstlich angestrebt wird & weil ferner die Unternehmung noch zu wenig lange besteht & kaum Erfahrung genug gesammelt hat um das Vorteilhafteste hinsichtlich Fahrplan & Fahrtaxe herausgefunden  zu haben, in keinem Falle aber das aus bekannten Ursachen ungünstige Betriebsergebniß pro 1884 Grund genug ist eine sofortige Taxerhöhung eintreten zu lassen. Hiefür spricht namentlich auch Art. 14 der Konzession. Wenn nämlich in Abs. 1 von § 14 gesagt ist:
„Eine Ermäßigung der Taxen oder eine Vermehrung der Fahrten hat einzutreten, wenn die Unternehmung drei Jahre nacheinander 8% der Kosten für die bauliche Anlage & den Inventarwerth übersteigenden Reinvertrag abwirft“;
und in Abs. 2:
„Es könne eine Verminderung der Fahrten oder eine Erhöhung der Taxen eintreten, wenn der Ertrag des Unternehmens nicht ausreiche um die Betriebskosten einschließlich 5% der Verzinsung & Amortisation des Anlagekapitals zu decken.“
So darf wohl analog der Bestimmung in Abs. 1 angenommen werden, daß auch eine Erhöhung der Taxen erst nach dreijähriger Erfahrung über ungenügende Rentabilität eintreten könne. Für das erste Betriebsjahr [Landesausstellung] wurden 5% an die Aktionäre vertheilt; im zweiten Jahr [Typhusepidemie & Choleragefahr] 2%, & das dritte ist noch nicht abgeschlossen.
Der Regierungsrath,
zieht in Betracht:
Die im Revisionsgesuch selbst & nachträglich als  Erwägung desselben gegebenen Erläuterungen lassen die projektirte Tarifänderung allerdings in einem weniger ungünstigen Lichte erscheinen, als dieß bei den unbestimmten Ausdrücken der ersten Eingabe der Fall war. Schon im Entscheid vom 16. Mai 1885 war aber darauf hingewiesen worden, daß dem Eintreten des Regierungsrathes eine Einigung zwischen den Organen der Aktiengesellschaft & denjenigen der Gemeinden vorauszugehen habe. Diese Einigung ist auch inzwischen nicht erfolgt. Nach den Bestimmungen des Pflichtenheftes vom 24. Okt. 1881 „hat sich der Konzessionär über alle Vorlagen an die Oberbehörden betr. Betrieb incl. Taxen zuerst mit der Straßenbahnkommission zu verständigen; der Regierungsbeschluß vom 3. Dezbr. 1881 verlangt, daß die definitive Festsetzung der Taxen im Einverständniß mit der Straßenbahnkommission zu geschehen habe & der Genehmigung durch den Regierungsrath unterliege“; ebenso schreibt der Bundesbeschluß vom 30./31. Januar 1882 vor „es habe definitive Festsetzung der Taxen im Einverständniß mit den lokalen Behörden durch den Regierungsrath zu geschehen & unterliege der Genehmigung des Bundesrathes.“
Aus diesen Bestimmungen folgt, daß bevor der Regierungsrath sich ausspricht eine Verstän-  digung zwischen Direktionskomite & Straßenbahnkommission bezw. wenigstens eine bezügl. Beschlußfassung der letztern zu erfolgen hat.
Allerdings hat sich die Straßenbahnkommission schon mit der Frage der Tarifänderung befaßt; eine bestimmte Aeußerung derselben über die neuesten Vorlagen der Straßenbahndirektion liegt aber nicht vor. Es ist deshalb vor Allem diese Beschlußfassung zu veranlaßen –
und beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahngesellschaft hat sich, sofern es auf seinem Gesuche um Aenderung der Tarife beharrt, neuerdings mit der Straßenbahnkommission ins Einvernehmen zu setzen & derselben die nöthigen Vorlagen zu machen.
III. Der Straßenbahnkommission wird eine Frist von 4 Wochen vom Empfang genannter Vorlagen an eingeräumt um über dieselben Beschluß zu fassen.
IV. Mittheilung an das Direktionskomite und an die Straßenbahnkommission.
