Hr. Caspar Abegg von Wiedikon. Wahl desselben zum Sekretär der Salzamtsdirektion.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Sekretärs der Salzamtsdirektion auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren neuerdings gewählt:
Herrn Caspar Abegg, von Wiedikon,
in der Meinung, daß derselbe sich allfälligen, innerhalb seiner Amtsdauer stattfindenden gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnissen seiner Stelle zu unterziehen habe,
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 8 des  Gesetzes betreffend das Salzregal der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
