Anzeige von der Flucht des Gemeindammann u. Gemeindspräsident Honegger v. Dürnten. Einstellung desselben in seinen Verrichtungen als Gemeindammann.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. Januar 1849.
Nach Einsicht einer Weisung des Rathes des Innern vom 23ten. dieß woraus sich ergibt, daß sich Gemeindammann und Gemeindspräsident Honegger von Dürnten auf flüchtigem Fuße befindet und zwar ohne allen Zweifel wegen der ihm in bedeutendem Grade zur Last fallenden Unterschlagungen an den dortigen Gemeindsgütern;
wird verfügt:
I. Sei um der Dringlichkeit des Falles willen, nicht erst die Anzeige des Statthalteramtes Hinweil abzuwarten, welche demselben nachdem ihm die Unterschlagungen des Honegger zur Kenntniß gekommen sind, gemäß §. 42. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung obgelegen hätte, vielmehr sei auf den Bericht des Rathes des Innern hin, in Vollziehung der angeführten Gesetzesstelle, Honegger bis auf erfolgten richterlichen Entscheid in seinen Verrichtungen eingestellt.  
II. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, sofort einen Verweser für die Gemeindammannstelle zu ernennen, von demselben Caution leisten zu lassen und diese unverzüglich dem Finanzrathe zur Prüfung einzusenden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Finanzrath.
