Kathol. Pfarramt Zürich, abgewies. Gesuch um Entschädig für besondere Dienstverrichtungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sache des katholischen Pfarramtes Zürich, betreffend erneuertes Gesuch um Bewilligung einer Entschädigung für Aushülfe fremder Geistlicher im Jahr 1871,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem katholischen Pfarramt Zürich zu erwiedern:
Durch § 21 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen sei für besondere Dienstverrichtungen im Interesse des katholischen Kultus in Zürich dem Regierungsrathe ein Kredit bis auf höchstens Fr. 1000 ausgesetzt; die Verwendung des Kredites liege im  Ermessen des Regierungsrathes. Dieser sehe sich zur Zeit nicht veranlaßt, von diesem Kredite Gebrauch zu machen, und werde auch in Zukunft ohne einen Ausweis über die besondern Dienstverrichtungen sich nicht mehr zur Verwendung dasselben veranlaßt sehen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
