Abgew. Rekurs des R. Rüegg v. Sternenberg betr. Wegweisung seiner Ehefrau Louisa geb. Bachmann aus der Gmde Stäfa.
In Sachen des Rudolf Rüegg von Sternenberg, wohnhaft in Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Wegweisung seiner Ehefrau, Louisa geb: Bachmann aus der Gemeinde Stäfa, –
hat sich ergeben.
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 13 Dezember 1853 beschloß der Bezirksrath Meilen:
1. Sei der Beschluß des Gemeindrathes Stäfa bestätigt.
2.o Trage Rekurrentin die Kosten.
F. Unterm 29 Dezember v. Js verlangt Rekurrent, dessen Ehefrau nach seiner eigenen  Angabe die Gemeinde Stäfa verlassen hat, und bei ihm wohnt, daß der Beschluß des Bezirksrathes Meilen aufgehoben, materiall, daß der Gemeindrath Stäfa angehalten werde, statt allgemeiner Beschuldigungen, wie er sie gegen seine Frau vorgebracht habe, Thatsachen anzuführen, damit Rekurrent darüber ins Klare komme, ob er von seiner Frau betrogen oder ob dieselbe verläumdet worden sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: da die Frau des Rekurrenten die Gemeinde Stäfa verlassen, mithin freiwillig dem rekurrirten Beschlusse sich gefügt hat, so liegt keinerlei Veranlaßung vor, auf die Motive dieses Beschlusses einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Stäfa und den Rekurrenten.
