Eid. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. Abhalt. e. Konferenz z. Feststellung e. abgeänd. Prüfungsreglements f. d. schweiz. Medizinalpersonen.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. das Protokoll einer zur Berathung des abgeänderten Reglementsentwurfes für die Prüfung der schweiz. Medizinalperso-  nen sammt der Redaktion des revidirten Reglements mit der Einladung, Abgeordnete an eine während der nächsten Bundesversammlung zu haltenden Medizinalkonkordats-Konferenz zu wählen, welche das neue Reglement endgültig festzustellen habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei als dießseitiger Abgeordneter Herr Reg. Präs. Oberst Scherer bezeichnet & dem eid. Departement des Innern hievon Kenntniß zu geben.
II. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird unter Zustellung der genannten Akten eingeladen, über die dem Hrn. Abgeordneten zu ertheilende Instruktion einen Antrag zu hinterbringen.
