Schreiben des franz. Gesandten betr. Insinuation v. Zitationen an die angebl. im Ktn. Zürich sich aufhaltenden franz. Bürger Monthémond, Baumgartner u. North.

Präsidialverfügungen.
Actum den 27t. September 1848.
Mit Schreiben vom 23t hjs. übermacht der französische Gesandte an folgende im hiesigen Kanton sich aufhaltende Franzosen, nämlich:
1.) Eduard Monthémont, in Oberstraß.
2.) Dav. Désiné Olinpe Baumgartner, in Winterthur.
3.) Jacques North in Winterthur.
adressirte Zitationen zur Rückkehr nach Frankreich um den Rekrutirungsgesetze Folge zu leisten und verbindet das Gesuch, dieselben den Adreßaten gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen.
Demgemäß werden diese Zitationen 1.) dem Statthalteramte Zürich, 2. u. 3. dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage zugestellt, die dafür zu erhebenden Empfangsbescheinigungen  an die Staatskanzlei mit Beförderung gelangen zu lassen.
