Körperverletzung Sickert aus Preußen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 11. Novbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Albert Sickert, aus Preußen, geb. 1859, am 8. Oktober d. Js. in der Hutfabrik des Hrn. Ammann-Labhardt, in Feuerthalen, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Sickert war an der Faconir-Maschine beschäftigt. In dem Moment, als er einem auf der Maschine befindlichen Hute nachsehen wollte, gerieth er mit seiner linken Hand zwischen zwei heiße Formen, wobei er auf der Oberfläche der Hand Brandwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit 10 Tage.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, berichtet unterm 22. Dezbr., er habe bezüglich des Unfalles des A. Sickert nichts beizufügen; eine Schutzvorrichtung sei kaum gedenkbar [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
