Bez. Gerichte Zürich u. Winterthur, Kreditertheilung.
VI. Betreffend Kreditertheilung a. für die Gewinnung eines selbstständig arbeitenden Kanzleiangestellten des Bezirksgerichts Zürich b. zum Zwecke der Entschädigung einzelner Mitglieder des Bezirksgerichts Winterthur für die Uebernahme vermehrter Geschäfte – lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Obergerichts,  
beschließt:
1. Dem Bezirksgericht Zürich ist zur Gewinnung eines selbständig arbeitenden Kanzleiangestellten, der zunächst als Sekretär des Präsidenten im summarischen Verfahren beschäftigt und daneben auch zur Führung des Protokolls in Gerichtssitzungen verwendet würde, ein vom 1. April d. Js. an zur Verwendung kommender Jahreskredit von 2500 Fr. bewilligt.
2. Dem Obergerichte ist ein vom 1. April d. Js. an zur Verwendung kommender Jahreskredit von 2500 Fr. eröffnet zum Zwecke der Entschädigung der Mitglieder des Bezirksgerichtes Winterthur, welchen infolge einer Entlassung des Präsidenten mehr Geschäfte als bisher zufallen.
Geht an das Obergericht, an die Bezirksgerichte Zürich & Winterthur und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1878/0624]
