Rekurs Frau Egli, Wildberg in Uster um Ueberlassung ihres Knaben.
In Sachen der Wittwe Egli, von Wildberg, wohnhaft in Wyl - Niederuster, vertreten durch Geschäftsagent  J. Senn Bruppacher in Uster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ueberlassung des Knaben August Egli an die Mutter zu weiterer Erziehung & Berufsbildung,
hat sich ergeben:
A. Wiederholte Gesuche der Wittwe Egli um Ueberlassung ihres bei J. Bühler in Wildberg versorgten Knaben August zu eigener Erziehung waren von der Armenpflege Wildberg abgewiesen worden & auch der Bezirksrath Pfäffikon bestätigte durch Schlußnahme vom 8. Novbr. d. Js. den Entscheid der Armenpflege, in Erwägung:
Frau Egli hätte sich vorerst für unentgeltliche Uebernahme des Knaben aussprechen sollen. Wenn die Armenpflege wöchentlich 2 Franken an die Mutter bezahlen soll, so hat sie auch das Recht, über das Kostort zu verfügen. Weder Vormund noch Gemeindrath sind mit dem Gesuche der Wittwe Egli einverstanden. Es ist mehr als fraglich, ob die Petentin die erforderliche Gewähr für richtige Erziehung des Knaben zu leisten im Stande wäre.
B. Gegen diesen abweisenden Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt Hr. Senn, Ns. der Wittwe Egli mit Eingabe vom 28. Novbr. an den Regierungsrath, indem er die von den Behörden der Gemeinde Wildberg gegen Frau Egli erhobenen Anschuldi-  gungen als unstichhaltig zurückweist & den Nachweis zu leisten sucht, daß seine Clientin für eine richtige Erziehung des Knabe[n] volle Gewähr biete. Wittwe Egli verlangt sofortige Zurückgabe ihres Sohnes, will eher auf jede Unterstützung seitens der Heimatsgemeinde Verzicht leisten.
C. Der Gemeindrath Wildberg als Waisenbehörde äußert sich in seiner Vernehmlassung vom 16. Dezbr. im Wesentlichen dahin, daß er im Interesse des Knaben gewünscht hätte, daß derselbe einstweilen bei den gegenwärtigen Pflegeeltern belassen würde, daß er aber dem Begehren der Mutter um unentgeltliche Ueberlassung ihres Sohnes nicht mehr absolut entgegentrete; damit enthebe er sich & den Vormund auch allfällig spätern Vorwürfen des Vögtlings.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits findet Angesichts der Erklärung der Wittwe Egli, ihren Knaben ohne Armenunterstützung erziehen zu wollen, & da seitens des Vormundes & des Gemeindrathes dagegen keine direkten Einwendungen erhoben werden, ebenfalls keine Veranlaßung mehr, sich gegen die Versorgung des Knaben bei seiner Mutter auszusprechen.
Es kommt in Betracht:
Der Vormund, sowie alle Vorinstanzen, die in Sachen gehandelt haben, finden übereinstimmend,  daß der Knabe besser am bisherigen Orte verbleibe, wenigstens so lange er die Alltagsschule besucht. Ob er die Sekundarschule in Uster besuchen soll, scheint zur Zeit noch nicht entschieden zu sein.
Der Umstand, daß die Mutter auf jeden Beitrag ab Seite des Armengutes verzichten will, kann unter diesen Umständen nicht den Ausschlag geben. Dagegen mag zugegeben werden, daß für den Fall, als der Knabe mit nächstem Frühjahr die Sekundarschule in Uster besuchen soll, Zweckmäßigkeitsgründe dafür sprechen, den Knaben der in Uster wohnenden Mutter auf Zusehen hin anzuvertrauen. Es muß indeß, da das bezügliche Anerbieten erst vor Rekursinstanz gemacht wird, dem Vormunde & den Gemeindsbehörden anheimgegeben werden, ob sie zu geeigneter Zeit hierauf eintreten wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen und der Petentin überlassen, auf nächstes Frühjahr bei den Gemeindsbehörden neuerdings mit ihrem Gesuche einzukommen.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführer  & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Gemeindsbehörden von Wildberg.
