Herr Cantonsprocurator Stapfer in Horgen wird aufgefordert, seinen Bürgschaftsschein zu vervollständigen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 2. d. M. erstatteten Berichtes, daß der von Herrn J. Stapfer von Horgen, welcher sich um das Patent als Cantonsprocurator beworben, eingelegte Bürgschaftsschein nicht genügend seye, indem von den unterzeichneten Bürgen statt für die gesetzlich erforderlich [sic!] Summe von Frk[en]. 3200., nur diejenigen von Frk[en]. 1600. gewährleistet werde, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Schein dem Herrn Stapfer wieder zugehen zu laßen, mit der Aufforderung, die erforderliche Vervollständigung desselben zu besorgen und solchen dem Rathe des Innern einzusenden, deßen Bericht über die Genügeleistung zu gewärtigen ist, ehe und bevor das Patent ausgeliefert werden darf.
