Uebermittlung d. Ergebnisse d. Abstimmung üb. d. Bundesgesetz betr. Gewährung v. Subsidien f. Alpenbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihm von derselben vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse der am 19. dieß stattgefundenen Volksabstimmung über das Bundesgesetz betr. Gewährung von Subsidien für Alpenbahnen nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 73,904 Stimmberechtigten des Kantons Zürich 63,362 gestimmt haben wie folgt:
Ja
Nein
Ungültig
Leer
46,319
15,220
43
1780
beschließt:
1. Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 betr. Volksabstimmung über Bundesgesetze  und Bundesbeschlüsse die über die eid. Volksabstimmung vom 19. Jenner 1879 a-die Protokolle-a [sic!] nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
2. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872 betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
