Bezahlung d. Miethzinses an die Bezirkslokalitäten Zürich.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Die bisherige Entschädigung an die Stadt Zürich für die Bezirkslokalitäten betrug Fr. 4000, nämlich Fr. 3000 für das Bezirksgebäude im Selnau & Fr. 1000 für die vom Statthalteramt im sog. Sihlamtsgebäude beanspruchten Räumlichkeiten.
Durch die Kündung der Stadt Zürich ist mit 1. Mai 1883 dieses Verhältniß aufgelöst worden & der Miethvertrag mit derselben an diesem Tage in Kraft getreten, wonach in der Folge für die von der Stadt zu machenden diesfälligen Leistungen jährlich Fr. 10,000 zu vergüten sind, nämlich Fr. 5000 als erste Rata auf 1. Oktober 1883 & Fr. 5000 als zweite Rate auf 1. April 1884.
Nachdem die erstere Periode abgelaufen ist, so wird es am Platze sein mit der Stadt hierüber abzurechnen & das dießfällige Betreffniß der Entschädigung an dieselbe auszubezahlen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Stadt Zürich wird das Betreffniß der Entschädigung für die bisher benutzten Bezirkslokalitäten für die Zeit vom 1. Januar bis 1. Mai 1883 aus dem Kredite XV. g. im Betrage von Fr. 1333 33 Rp. ausgerichtet.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
