Schreiben des Vorortes betreff. Mittheilung des Expertenberichtes über die Straßenstrecke bei der Schloßbrücke in Graubünden.
Mit Kreisschreiben vom 29t v. M. übermittelt der Vorort den Ständen den Expertenbericht der HHerren eidgenössischen Zollrevisor Sidler und Architekt Wolf über die Straßenstrecke bei der Schloßbrücke, für welche die Regierung von Graubündten bei der dießjährigen Tagsatzung ein Gesuch um Erneurung des Weggeldes eingereicht habe und verbindet damit die Einladung, diesen Bericht bei Ertheilung von Instruktionen an die Ehren-  gesandtschaften angemessen zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen.
Es seien diese Akten der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes zuzustellen unter Hinweisung auf die ihr von dem Großen Rathe ertheilte Instruktion §. 33. 2. [l. M. v. h. T]
