Bewilligung z. Aufnahme der Monika Martin von Oberschwandorf G. Baden in die evang. [reformirte] Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat, betreffend das vom 12. Herbstmonat l. Js. datirte Begehren der Monika Martin von Oberschwandorf, Großherzoglich Badischen Bezirksamts Stockach, wohnhaft in Männedorf, um Uebertritt aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath das Begehren auf Grundlage eines vom 5. November l. Js. datirten Gutachtens der gemäß § 45 des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath mit persönlicher Einvernahme der Petentin beauftragten Kommission zuläßig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung und Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
