Bericht des Staatsrathes in Luzern über neue Mißhelligkeiten in der reformirten Gemeinde.
Mit Schreiben vom 10ten d. M. berichtet der Staatsrath des H. Standes Luzern: Es seyen in der dortigen reformirten Gemeinde neuerdings Mißhelligkeiten ausgebrochen und wirklich eine Gemeindsversammlung durch das unordentliche Betragen mehrerer Mitglieder gestört, unverrichteter Sache auseinander gegangen. Auf dießfällige Klage des Herrn Pfarrer habe sich der Staatsrath bewogen gefunden, einen ernstlich verweisenden und künftige Umtriebe bedrohenden Beschluß zu erlassen, den er hieher mittheile, und aus dem man ersehen werde, daß i[h]m die Erhaltung des reformirten Gottesdienstes daselbst aufrichtig am Herzen liege.
Nach Anhörung dieses Beschlußes hat der Regierungsrath beschlossen, solchen der Ehrengesandtschaft zu allfälligem Gebrauche bey der über diese Kirchgemeinde abzu-  haltende Conferenz zuzustellen zugleich aber auch dem Staatsrathe in Luzern seine getroffenen zweckmäßigen und kräftigen Verfügungen beßtens zu verdanken.
