Behandlung verschiedener Wirthschaftsangelegenheiten.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 27. v. M., betreffend verschiedene Wirthschaftsangelegenheiten, beschloßen was folgt:
1.) Herr Schulverwalter Heinrich Honegger in Rüti wird in seinem Gesuche um Bewilligung eines Tavernerechtes aus dem Grunde abgewiesen, weil in der nähmlichen Gemeinde bereits eine Tavernewirthschaft vorhanden ist und das Bedürfniß zu Aufstellung eines zweyten Gewerbes dieser Art nicht nachgewiesen werden kann.
2.) Die Gemeinde Illnau wird in ihrem vom 30. October v. J. datirten Gesuche um Ertheilung eines in dem Metzggebäude zu Unter-Illnau auszuübenden Tavernerechtes ebenfalls abgewiesen, weil einstweilen kein Bedürfniß zu Bewilligung mehrerer Tavernen in die Kirchgemeinde Illnau zu den bereits daselbst bestehenden vorhanden ist.
3.) Betreffend das Gesuch der Herren Guyer zum Hecht in Fehraltorf und J. J. Vollenweider in Unter-Illnau um Anerkennung der dem Erstern eigenthümlich zustehenden Tavernegerechtigkeit zur Krone und Bewilligung zum Verkauf derselben an Letztern und zur Translocation nach Unter-Illnau, geht der Beschluß des Regierungsrathes dahin:
„Es anerkenne derselbe zwar die Existenz und Gültigkeit des von Herrn Guyer angesprochenen Tavernenrechtes zur Krone,  könne aber deßen Translocation in die Gemeinde Illnau nicht gestatten, weil als Grundsatz angenommen sey, daß ohne ganz besondere Gründe, welche hier keineswegs obwalten, die Uebertragung einer Taverne von einer Gemeinde in eine andere nicht Statt finden könne.“
4.) Hinsichtlich des Gesuches der Herren Gebrüder Surber in Otelfingen, daß in Gemäßheit des §. 9. des Gesetzes vom 11ten May 1832. ein ihnen zustehendes, aber seit dem Jahr 1804. nicht mehr ausgeübtes Tavernerecht als solches anerkannt und sodann deßen Abtretung an Jacob Winkler von Hegnau, und Translocation in diese letztere Gemeinde bewilligt werden möchte, beschließt der Regierungsrath:
„Das von den Gebrüdern Surber angesprochene Tavernerecht wird (gemäß dem citirten Gesetzesartikel) gegen eine zu Handen des Staates ein für allemahl zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 600. nebst der Kanzleytaxe von Frk[en]. 4 anerkannt, jedoch soll dieselbe nicht aus der Gemeinde Otelfingen hinweg in eine andere Gemeinde gezogen werden dürfen.“
5.) Zu folgenden Handänderungen von Weinschenkpatenten ertheilt der Regierungsrath seine Bewilligung:
a.) Uebertragung des Patents No. 75. von Martin Zollinger auf Jacob Bachofen von Goßau als nunmehrigen Concierge der Künstlergesellschaft in Zürich.  
b.) Uebertragung des Patents No. 59. von Wittwe Nägeli auf ihren Schwiegersohn Metzger Leonhard Körner in Zürich (I. 466.)
c.) Uebertragung des Patents No. 47. von Heinrich Guyer auf deßen Hauskäufer Joh. Georg Markert von Kloten, Schneidermeister zu Wolfsegg (I. 588.) in Zürich.
Die hiefür neu auszufertigenden Patente sind bis Ende 1834. gültig; es wird dafür keine Recognition, wohl aber die gesetzliche Kanzleytaxe bezahlt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und mit Bezug auf No. 1. 2. 3. und 4. den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Petenten mitgetheilt.
