Bez. Rathsschrbr. Biedermann in Winterthur. Bestätig. dess. als Stellvertreter d. Statth. Amtes Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 10. dieß, worin dasselbe für den Fall vorübergehender Verhinderung den Hrn. Bezirksrathsschreiber Karl Biedermann zu seinem Stellvertreter vorschlägt, diesen Vorschlag genehmigt.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Hrn. Biedermann, den Direktionen der Polizei & der Justiz, der Staatsanwaltschaft & sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung gemacht.
