Weisung u. Antrag an den Großen Rath, betreff. die rekurrirte Wahl des Hrn. Hptm. Kägi in der Schwendi Gem. Bauma.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt wird angezeigt, daß Gestern noch ein Rekurs gegen die am 8ten d. im Wahlkreise Bauma stattgefundene Großrathswahl nebst der Beantwortung durch die Wahlvorsteherschaft und  den versiegelt eingekommenen Stimmzetteln eingegangen sei, nachdem das Statthalteramt Pfäffikon schon unterm 9t. den damals in der Sitzung des Regierungsrathes vorgelegten Verbalprozeß eingeschikt hatte. Das Tit. Präsidium habe diese sämmtlichen Akten sogleich an den HHerrn Präsidenten des Rathes des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
In Abwesenheit des Letztern wird sodann von MHHerrn Bürgermeister Mousson als Mitglied des Rathes des Innern mitgetheilt, daß der Gegenstand ihm zu näherer Prüfung überwiesen worden sei, und über das Resultat der Akten Bericht erstattet.
Nach stattgehabter Berathung wurde folgende Weisung an den h. Großen Rath beschlossen:
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bauma erledigt worden, ist am 8t. d. M. die Kreisversammlung zu neuer Wahl geschritten, wobei sich laut beiliegendem Verbalprozeß von 1178. stimmberechtigten Bürgern 680. Votanten einfanden und mit einem Mehr von 341. Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes ernannten: den Herrn Hauptmann Hrch. Kägi in der Schwendi, Gemeinde. Bauma.
Allein diese Wahl ist nicht unbestritten geblieben.  
Den 10t. Dezember Abends 11 3/4. Uhr ist von Herrn Zunftgerichtspräsident Ruegg, Dr. J. Rebsamen und K. Bachmann Schullehrer, ein Rekurs gegen die Gültigkeit derselben bei dem Statthalteramte eingelegt worden, der sich auf nachfolgende Punkte beruft:
1. Der Verbalprozeß gebe eine Zahl von 680. anwesenden Votanten an, allein die Rekurrenten, die schon während der Wahl Zweifel gegen die Richtigkeit dieser Zählung gehabt und nur um nicht zu stören, geschwiegen haben, haben sich bei nachheriger Prüfung überzeugt, daß der von den Votanten eingenommen gewesene Raum in der Kirche nicht einmal 600. Mann fassen könne, so daß er höchst wahrscheinlich sei, daß gegen 100. Votanten zuviel gezählt und mindestens ebensoviel Stimmzettel zuviel eingegeben worden seien.
2. In einer Abtheilung der Kirche seien die Anwesenden nicht laut gezählt worden, die Vermuthung liege ziemlich nahe, daß hier ein Irrthum vorgefallen sei. 
3. Wenn schon nicht von rechtlicher Bedeutung, so sei der Umstand doch auffallend, daß der Wahlkanditat als Stimmenzähler, sein Tochtermann als Schreiber und ein anderer zukünftiger Tochtermann als Stimmenzähler funktionirt und Letzterer sich geweigert habe, die Stimmzettel durch ein anderes Mitglied der Wahlvorsteherschaft verlesen zu lassen. Ferner  habe ein Mann als Stimmzähler funktionirt, welcher gar nicht als solcher gewählt sei.
IV. Die Rekurrenten wollen erhärten, daß Stimmzettel unrichtig verlesen und verzeichnet worden seien.
V. Eine bedeutende Anzahl von Stimmzetteln, auf denen nur „Kagi“ gestanden habe, sei für Hrn. Bezirksschulpfleger Kägi in der Schwendi gezählt worden, während hingegen andere mit „Gemeindammann“ bezeichnete nicht für den ebenfalls in der Wahl befindlichen Herrn Gemeindammann Boßhard von Bauma haben gezählt werden wollen. Kägi sei ein in dortiger Gegend sehr verbreitete Nahme und eine Verwechslung leicht möglich.
VI. Es haben vier nichtstimmberechtigte Personen, welche die Rekurrenten namentlich anführen, an der Wahl Theil genommen.
VII. Die Wahlvorsteherschaft sei einseitigt gewählt und die Rekursschrift drüke die Meinung einer großen Anzahl von Bürgern aus.
Die Berichterstattung der Wahlvorsteherschaft erwiedert:
Abgesehen von der Frage, ob der Rekurs bei der spätern Eingabe nicht als verspätet betrachtet werden müsse, sei derselbe voller grundloser Anschwärzungen und Angaben, für welche sie sich das Klagerecht vorbehalte. Ins besondere  sei zu bemerken:
ad. I. Die Zählung der Votanten habe Bank für Bank durch Aufstehen, während ringsherum Alles sitzen geblieben, in voller Ordnung und Ruhe statt gefunden, in jede Bank seien dann soviel Stimmzettel abgegeben worden, als die Zahl der in ihr abgezählten Personen betragen habe und jeder einzelne Votant sei angehalten worden, seinen Stimmzettel selbst wieder abzugeben, damit nichts Unrichtiges stattfinde. Die Zahl der eingesammelten Stimmzettel habe mit der Zahl der Votanten genau übereingestimmt. Von allen diesen sei die ganze Versammlung Zeuge gewesen und nicht die leiseste Einwendung sei von irgend welcher Seite erhoben worden. Die Behauptung der Rekurrenten daß der von den Votanten eingenommene Raum in der Kirche, deren Schiff 1200. Personen fasse, nicht 600. Mann fassen könne sei lächerlich, denn dieselben wissen weder genau welcher Raum, welche Bänke eingenommen gewesen, noch wie eng die Votanten gesessen seien. Dieses hintendrein ermitteln zu wollen, während man beim Akt selbst einen Irrthum von 100. Stimmenden nicht bemerke, sei lächerlich.
ad. II. Daß die Anwesenden in irgend einer Abtheilung nicht laut gezählt worden – sei unwahr; auch hierüber habe sich keine Reklamation irgendwelcher Art in der Ver-  sammlung erhoben.
ad. III. Allerdings sei der gewählte Stimmenzähler, ein Tochtermann desselben Schreiber und ein zukünftiger Tochtermann Stimmenzähler, allein daß Letztere einem andern Mitgliede der Wahlvorsteherschaft die Stimmzettel einzusehen verweigert habe, sei unwahr; alle Stimmzettel seien von vier Mitgliedern der Wahlvorsteherschaft controllirt worden. Ebenso sei unrichtig, daß ein Anwesender als Wahlbeamter funktionir[t] habe, der nicht als solcher gewählt sei. Wenn etwa damit Herr Pfarrer Eßlinger von Sternenberg gemeint sein sollte, so sei zu bemerken, daß derselbe Ao. 1842. als Schreiber für das 2te Bureau, das zur Beschleunigung der Wahlgeschäfte errichtet wurde, gewählt worden sei. Uebrigens hätten die Rekurrenten, falls sie denselben nicht hätten anerkennen wollen, es bei der Wahlverhandlung anzeigen können.
ad IV. Daß die Stimmzettel unrichtig verlesen worden seien, sei eine Verläumdung; die Zeugen, auf die Rekurrenten sich berufen und dies nicht gewagt haben, eine solche pflichtve[r]geßene Handlung in der Kirche zu rügen, sollen hervortreten. Uebrigens berufe sich die Wahlvorsteherschaft hierüber und ebenso 
ad. V. auf die versiegelt eingesandten Stimmzettel.
ad. VI. Ob die von den Rekurrenten als nichtstimmberechtigt  bezeichneten 4. Personen an der Wahl Theilgenommen haben oder nicht, wisse die Vorsteherschaft nicht. Zu wiederholten Mahlen sei die Einfrage gestellt worden, ob gegen die Stimmberechtigung irgend eines Anwesenden Einsprache gemacht werde, und allfällig anwesende Nichtstimmberechtigte aufgefordert worden die Versammlung zu verlassen. Warum die Rekurrenten nicht die Gründe anzugeben sich getraut haben, aus welchen jene 4. Personen nicht stimmberechtigt seien, wisse die Vorsteherschaft nicht.
ad. VII. Daß die Vorsteherschaft einseitig bestellt sei, klinge im Munde der Rekurrenten um so sonderbarer, als einer derselben Herr Rüegg der um diese Verdächtigung selbst unterschreibe, in der Wahlversammlung selbst gegenüber einem andern der Rekurrenten den Antrag gemacht habe, eine in der Vorsteherschaft entstandene Lüke für einstweilen nicht wieder zu besetzen, ein Antrag der beinahe einmüthig zum Beschlusse erhoben worden sei.
Was nun die Stimmzettel anbelangt, die versiegelt an den Regierungsrath eingesandt worden sind, so hat sich bei Prüfung derselben ergeben, daß
	320.	Stimmzettel lauten:	„Hptm. Kägi oder Hptm. Kägi in Schwendi“.
	21.		“	Hptmann in Schwendi oder Schwendi Hauptmann
	341.	Transport.	 
	341.	Transport
	224.	Stimmzettel lauten.	[„]Gemeindammann Boßhart“
	7.		“	[„]Gemeindammann in Bauma“
	55.		“	[„]A. Ctsrth. Scheuchzer „oder Scheuchzer“
	36.		“	[„]Präsident Gujer Neuthal“
	8.		“	[„]A. Ctsrth. Kündig in Wellnau“
	4. 		“	[„]Wirth Rüegg in Bitterschweil“ und
	5.		“	bloß „Gemeindammann[“]   
	680. 
D. h. die Stimmzettel stimmen genau mit dem eingesandten Verbalprozeß überein, insofern wenigstens die mit „Hauptmann in Schwendi“ oder „Schwendi Hauptmann“ bezeichneten 21. Zettel als dem Herrn Hauptmann Kägi in Schwendi zugefallen zu betrachten sind, was nicht zu bezweiflen scheint, da unter dem Namen Schwendi ein einzelner Hof von bloß 2. Wohnhäusern bezeichnet und somit eine allfällige Personenverwechslung ausgeschlossen wird. Hiebei ist noch zu bemerken, daß die bloß mit „Gemeindammann“ bezeichneten Zettel von der Wahlvorsteherschaft ganz richtig als ungültig betrachtet werden, da mehr als ein Gemeindammann im Wahlkreise vorkömmt, daß kein einziger Zettel bloß mit „Kägi“ bezeichnet ist, wie die Rekurrenten behaupten und daß dagegen andere Zettel, bei welchen streng genommen, Ungültigkeit eingetreten wäre, von der Vorsteherschaft den betreffenden Gegenkandidaten des Ge-  wählten zugezählt wurden.
Nach allen diesen Ergebnissen muß der Regierungsrath abgesehen von der Frage, ob nicht Verspätung des Rekurses anzunehmen sei, finden, es beruhen die sämmtlichen Einwendungen der Rekurrenten auf ganz unzureichenden Behauptungen. Einzig die Einwendung der Anwesenheit von vier Nichtstimmberechtigten, insofern dieselbe sich als begründeterweise könnte hievon eine Ausnahme machen. Allein auch dieser steht die Bestimmung der Verordnung vom 3t. Christm. 1833. entgegen, daß auch nachträglich Einsprachen solcher Art keine Rüksicht genommen werde. Der Regierungsrath muß diesen Grundsatz, der stets und auch mit Bezug auf die in den jüngsten Zeiten erfolgten Großrathswahlen zur Anwendung kam, auch in diesem Falle festhalten und sieht sich daher veranlaßt, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte. 
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Spöndlin übernommen. 
