Beschluß, betreff. Unterstützung an die durch Hochwaßer beschädigten Bürger der Gem. Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil unter’m 27t. v. M. gemäß dem Regierungsbeschluße vom 17t. Januar d. J.  hinterbrachten Antrages über die Vertheilung der bewilligten Unterstützung von 240. Franken an durch Hochwaßer geschädigte Bürger der Gemeinde Fischenthal, wonach erhalten sollen:
1. Johannes Heß auf der Nasen
Frkn.
 10.
2. Jakob Schönenberger in der Bodmen
„
   5.
3. Heinrich Egli in der Bodmen
„
 25.
4. Johannes Kägi in Lenzen
„
 24.
5. Felix Keller in Aesch
„
 76.
6. Johannes Schoch im Burri
„
100.
Frkn.
240.
beschloßen:
I. Werde diese angetragene Vertheilung genehmigt.
II. Sei hievon dem Straßen- und Waßerbaudepartement mit dem Auftrage zu nunmehriger Ablieferung des angegebenen Betrages von 240. Frkn. an das Statthalteramt Hinweil, sowie letzterer Stelle behufs der alsdann vorzunehmender Vertheilung unter die Betreffenden Kenntniß zu geben.
