Modification der Conceßion für die Zürcher-Basler Eisenbahn.
Mit Weisung vom 12. d. M. erstattete die zur Berathung einer Conceßion für die Basel-Zürcher Eisenbahngesellschaft niedergesetzte Commißion einen Be-  richt über die von der Eisenbahn-Direction nachgesuchten Modificationen des ersten Entwurfes, und hat sodann nach deßen Anhörung der Regierungsrath folgende drey Abänderungen (die erste mit Mehrheit) bewilligt:
Im §. 3. soll der zweytletzte Satz also lauten:
„Ebenso hat die Gesellschaft von denjenigen Mehrkosten drey Viertheil zu tragen, die, wenn späterhin die Erbauung einer neuen Haupt-, Land- oder Communicationsstraße beschloßen würde, aus dem Straßenübergang über oder unter der Eisenbahn entstehen würden.“
Im §. 4. soll der letzte Satz also lauten:
„Sollten sich die Verwaltungsbehörden und die Actiengesellschaft nicht verständigen können, so entscheidet darüber ein nach den Bestimmungen des §. 11. im Gesetze vom 21. März 1838. aufzustellendes Schiedsgericht;“ u. endlich
Im §. 11. sollen die Schlußworte also lauten:
„Gemäß den Bestimmungen des nachfolgenden §. 12. zu verlangen.“
Hiervon wird der Direction der Eisenbahngesellschaft und dem Finanzrathe hinsichtlich der künftig an den Großen Rath zu hinterbringenden Anträge Kenntniß gegeben. 
