Gemdrth Bülach. Bewillig. zur Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
Der Gemeindrath Bülach hat die Erstellung einer Straßenverbindung von der sog. Rößlistraße nach der Euhgasse beschlossen. Mit den Anstößern konnte indeß betreffend die Abtretung von Hofräumen noch kein Einverständniß erzielt werden, der Gemeindrath wünscht daher, daß die für die Expropriation des fraglichen Landes erforderlichen Anordnungen getroffen werden möchten.
Das Statthalteramt Bülach empfiehlt das Projekt zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Gemeinde Bülach projektirten Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen der Rößlistraße und der Eichgasse wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach, das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
