Erledigung einer Einfrage des Erziehungsrath betreffend Anerkennung der Wahlen in den Stadtschulrath Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 4. hjs. in welchem derselbe mittheilt:
Der Bezirksrath Winterthur übermache ihm die Anzeige von Wahlen in den Schulrath der Stadtgemeinde Winterthur mit dem Beifügen, er habe dieselben anerkannt und bestätigt. Nun dürfte aber dieses Eintreten auf einem Irrthum beruhen, indem nach dem Gesetze betreffend die Schulverhältnisse der Stadt Winterthur der Schulrath unmitte[l]bar unter der Aufsicht des Erziehungsrathes stehe u. s. w. und demnach nur im Falle einer bestrittenen Wahl ein Entscheid des Bezirksrathes darüber hätte eintreten sollen.
beschlossen:
I. Sei dem Erziehungsrathe zu rescribiren: Es müsse ihm überlassen bleiben, zunächst von sich aus nach seinem Gutfinden über Gegenstände zu entscheiden, welche nach seiner Ansicht innerhalb seiner Competenz liegen.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] Kenntniß zu geben.
