Rekurs d. Erben Rordorf in Zürich; betr. Nachsteuer.
Mit Zuschrift vom 30. Sept. 1880 rekurrirt Hr. alt Oberrichter Gwalter, in Zürich, als Verwalter des Nachlasses des verstorbenen Hrn. Karl August Rordorf, von Zürich & Namens der Erben desselben gegen die von der Finanzdirektion diesem Nachlasse auferlegte Nachsteuer. Er gibt an, daß das von der Finanzdirektion der Berechnung der Nachsteuer zu Grunde gelegte Vermögen einen Posten von 44543 Fr. 50 Rp. in sich schließe, den des Erblassers Schwager von ihm empfangen & seit Jahren nie verzinset  habe, den somit der Erblasser wol als verloren habe betrachten müssen. Nach Abzug dieses Postens stelle sich das steuerpflichtige Vermögen richtig auf 175,000 Frk.
Die Finanzdirektion zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, verweist auf den Text ihrer Verfügung, wonach das steuerpflichtige Vermögen mit Einschluß der dubiosen Guthaben zu 244,302 Fr. 85 Rp. berechnet worden. Von diesen dubiosen Forderungen ein Betrage von ca 50,000 Fr. habe sie geglaubt, billiger Weise etwa die Hälfte außer Acht lassen zu dürfen & daher das der Versteuerung zu Grunde zu legende Vermögen auf nur 220,000 Fr. angesetzt. Wenn aber, wie es aus den Auseinandersetzungen des Rekurrenten hervorgehe, der Erblasser den ganzen Betrag als verloren habe ansehen müssen, so reduzire sich allerdings das steuerpflichtige Vermögen um weitere 30,000 Fr. & betrage danach das der Versteuerung zu Grunde zu legende Vermögen noch Fr. 190,000, die Nachsteuer noch Fr. 800.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Auseinandersetzungen der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. a. Oberrichter Gwalter Namens der Erben Rordorf betreffend Nachsteuer ist theilweise begründet; es wird das der Versteuerung  zu Grunde zu legende Vermögen auf 190,000 Fr., die Nachzahlung auf 800 Fr. angesetzt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Riesbach & an die Finanzdirektion.
