Grenzbereinigung mit Zug.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 2. Febr. d. Js. der zwischen beidseitigen Vertretern vorgenommenen to-  talen Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zug und Zürich die Genehmigung ertheilt & der Regierung von Zug hievon Kenntniß gegeben.
Dieselbe berichtet nun unterm 26. Februar, es seien in dieser Angelegenheit noch zwei Punkte zu reguliren, nämlich:
a. die Rechnung über die ergangenen Kosten im Gesammtbetrage von Fr. 217 35, an deren Hälfte von Fr. 108 67 der Kanton Zürich, nach Anrechnung der von ihm bereits an das Statthalteramt Affoltern bezahlten Fr. 58 45, an Zug, noch Fr. 50 22 zu zahlen habe.
b. Im Fernern mangle noch die versprochene Eintragung der regulirten Grenzen an Blatt XXIX der topographischen Karte des Kts. Zürich & die Auswechslung des genehmigten Doppels derselben.
Es wurde um Uebermittlung dieses Plandoppels, sowie um Bezahlung der noch restirenden Fr. 50 22 ersucht.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Zug ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir anerkennen den Empfang Eueres Schreibens vom 26. Febr. d. Js. nebst dem einen mit Euerer Genehmigung versehenen Exemplar von Blatt XXX unserer Kantonskarte mit den eingezeichneten  Grenzmarchen von der Sohlbrücke bis zu Grenzstein No 8. Aus Versehen ist seinerzeit die Eintragung der Grenzmarchen auch im Blatt XXIX unterblieben. Wir säumen nun nicht, auf Euer Begehren solches noch nachzuholen & übermachen Euch ein Doppel desselben mit dem höflichen Ansuchen, das eine Exemplar mit Euerer Genehmigung versehen uns wieder zukommen zu lassen.
Die von Euch gestellte Rechnung über die Kosten der Grenzbereinigung anerkennen wir als richtig & ist unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die noch schuldenden Fr. 50 22 an das Hälftebetreffniß von Fr. 108 67 an Euere Kantonskasse ausbezahlen zu lassen.“
