Bericht des Statthalteramtes Regensberg über Wahlen von Gemeindsbeamtungen.
Nach Anhörung des von dem Herrn Bezirksstatthalter Krauer erstatteten Berichtes d. d. 29. hujus, betreffend die Gemeindammannswahl zu Stadel in der Person des Herrn Lieutenant Albrecht, hat der Regierungsrath dieselbe als gültig anerkannt, indem dabey ungeachtet der Entfernung eines Theiles der Gemeinde, dennoch die absolute Mehrheit derselben anwesend war. 
Nunmehr wird der Herr Statthalter beauftragt, diese Gemeinde auf Morgen auch zur Besetzung der Friedensrichter- und Gemeindrathsstellen besammeln zu laßen und zu bewirken zu trachten, daß die Ortschaften Rath und Windlach dabey erscheinen. Dieser Versammlung wird der Herr Statthalter selbst beywohnen, um ihr den gegenwärtigen Beschluß bekannt zu machen und dafür zu sorgen, daß solche in gehöriger Ruhe und Ordnung Statt finde. Sollten aber wider Erwarten mehrere oder wenigere Bürger nicht erscheinen, so kann die Wahlverhandlung dennoch vor sich gehen, in so ferne die gehörige Majorität der Stimmfähigen anwesend ist.
Endlich wird der Herr Statthalter den Gemeinden Windlach und Rath nochmals anzeigen, und verständlich machen, daß wenn sie dringende und annehmbare Gründe haben, um für die Zukunft die Bewilligung eines eigenen Gemeindammanns zu verlangen, ihnen gestattet seye, sich darüber in einem Bittschreiben an den Regierungsrath zu wenden, welcher dieselben prüfen und das Nöthige einleiten werde.
