Genehmig. d. Staatsrechnung für das Jahr 1874.
Die Direktion der Finanzen bringt die Staatsrechnung für das Jahr 1874 in einem vorläufig gedruckten Exemplare in Vorlage und beantragt – unter Vorbehalt der allfälligen Zensuren des Rechnungsrevisors, welche selbstverständlich erst in der nächstfolgenden Rechnung berichtigt werden können die Genehmigung und Vollmacht zum definitiven Drucke derselben, um sie bald möglichst der vom Kantonsrathe bereits bestellten Staatsrechnungsprü-  fungskommission zur weitern Prüfung einzuhändigen.
Im fernern wird bemerkt, daß schon vor längerer Zeit sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes je ein Abdruck des Correntverkehrs und des Kapitalverkehrs zugestellt worden sei mit dem Ersuchen, fragliche Rechnung mit ihren Spezial-Geschäftsberichten zu vergleichen und allfällige Ausstellungen der Finanzdirektion zur Kenntniß zu bringen, um etwaige Unrichtigkeiten oder Versetzungen etc. vor dem definitiven Drucke noch berichtigen zu können. Einigen wenigen Ausstellungen von Seite der Direktionen sei dann auch Rechnung getragen und die betreffenden Korrekturen sofort vorgenommen worden.
Bezüglich der regierungsräthlichen Anweisung vom 30. Christmonat 1871, wonach an Hand der Staatsrechnung die darin in einer besondern Colonne aufgeführten Differenzen zwischen Rechnung und Voranschlag sowol bei den Ausgaben als bei den Einnahmen beim betreffenden Posten möglichst präzis zu begründen sind, verweist die Finanzdirektion einerseits auf die von den Direktionen eingegebenen Berichte in besonderer späterer Vorlage und anderseits auf den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes selbst. 
Ueber die Veränderungen des Kapitalverkehrs enthält der Geschäftsbericht „Abtheilung Direktion der Finanzen, Allgemeines und Domänenverwaltung“ – ebenfalls die nöthigen Daten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Staatsrechnung für das Jahr 1874 wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion der Finanzen zur Anwendung des definitiven Drucks derselben ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
