Der Bundesrath übersendet den Todschein des R. Siegfried. Schreiben an das Obergericht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2 October 1851.]
In Erledigung dießseitiger Zuschrift vom 26 August l. Js übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 29 v. Mts einen Auszug aus den niederländischen Militärregistern, wonach Rudolf Sifrig [sic!], Sohn von Jak. & Barb. geb. Benninger am 18 April 1833. im Spital zu Breda verstorben ist.
Es wird verfügt, sei dieser Auszug dem Obergerichte zuzustellen (l. M. v. h. T)
