Bewillig. z. Abhaltung e. a. o. Sitzung. d. Kirchensynode.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht des Kirchenrathes, daß drei Kapitel der Geistlichen eine außerordentliche Versammlung der Kirchensynode zur Berathung der die kirchlichen Ver-  hältnisse beschlagenden Theile des Verfassungsentwurfes verlangen & daß daher der Kirchenrath gemäß § 28 la 5 des Kirchengesetzes die Kirchensynode auf Mittwoch den 10. März l. Js. in die Großmünsterkapelle einzuberufen gedenke,
beschlossen:
I. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 10. März die Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
