J. H. Bühler-Honegger in Rüti. Rek. betr. Verweig. d. Aufstellung e. Grabsteins.
Mit Eingabe vom 11. August beschwert sich Hr. J. H. Bühler-Honegger in Rüti unter Beilegung des dießfälligen Beschlusses vom 2. August dagegen, daß er von der Kirchenpflege Rüti mit seinem Gesuche um Bewilligung zu Aufstellung eines kleinen Denksteines auf dem Grabe eines ihm verstorbenen Söhnchens abgewiesen worden sei, & beruft sich zu Begründung seiner Beschwerde auf § 181 des Kirchengesetzes.
Der Beschluß der Kirchenpflege stützt sich auf einen Beschluß der Kirchgemeinde vom 12. Juni 1864, durch welchen bestimmt wird, daß an die gesetzlichen Nummernstäbe aller Gräber Schildchen von Eisenblech angebracht werden sollen auf denen der Name[,] der Tag der Geburt & des Todes des Bestatteten auf Kosten der Hinterlassenen zu bezeichnen seien, sowie auf die Kirchhofordnung.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten, sondern Hr. Bühler zunächst an die zuständige Bezirksbehörde verwiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Bühler & an die Direktion des Innern.
