Ertheilung einer Entschädigung an Hrn. Schnyder, Referenten f. Sternenberg.
Der außerordentliche Referent für Sternenberg, Herr Schnyder, erstattet dem Regierungsrathe den Jahresbericht über seine Verrichtungen, woraus sich im Allgemeinen ergibt:
a.) Daß Herr Schnyder es sich hat angelegen sein laßen, die Verwaltung der öffentlichen Güter in der Gemeinde Sternenberg genau zu überwachen und die zu Deckung der Ausgaben derselben erforderlichen Steuern im Gesamtbetrage von Frk. 1849 Rp. 50 zu erheben und, wo es nöthig war, die Steuerpflichtigen mit aller Energie zur Bezahlung derselben anzuhalten, sowie daß derselbe auch außerdem bemüht ist, das Wohl der Gemeinde zu fördern;
b) Daß der Zustand der Gemeinde von der Art, ist, daß die Fortdauer der außerordentlichen Maßregel, welche der Regierungsrath durch Beschluß vom 10 Februar vor. Js. angeordnet hat, um so mehr als nothwendig erscheint, da von Seite des Gemeindrathes weder Kraft noch Willen an den Tag gelegt wird, jenen Zustand zu verbeßern.  
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern, Abth. Armenwesen,
beschloßen:
I. Es sei Herrn Schnyder für seine Bemühungen im abgewichenen Berichtsjahre eine Entschädigung von Frk. 400 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons zu verabreichen.
II. Werde derselbe mit der Fortsetzung seiner Verrichtungen als außerordentlicher Referent beauftragt.
III. Sei im Uebrigen der Bericht des Herrn Schnyder der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung zu überweisen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
