Schrbn. d. Bundesraths an d. Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Insinuat. eines Aktenstücks an Frau [Verena] Wiederkehr geb. Kleinert in Nord-Amerika.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Novemb. 1857.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 12. d. Mts. an: Der schweiz. Konsul in Neu-York berichte unterm 27. vor. Mts. nachträg-  lich zu seiner Depesche vom 16. v. Mts., es habe sich herausgestellt, daß Frau Verena Wiederkehr geb. Kleinert den Ort Williamsburg mit ihrer ganzen Familie schon im Herbst 1856 verlassen und sich nach Wilwankee [sic!] in Wiskonsin begeben habe. Die Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich sei von dem Konsul an seinen Korrespondenten im jetzigen Wohnorte der Frau Wiederkehr zur Insinuation gegen Empfangsbescheinigung eingesandt worden. Da es jedoch voraussichtlich noch längere Zeit dauern dürfte, bis Frau Wiederkehr in den Besitz der Vorladung gelange, um so mehr, da sie leicht schon wieder anderswohin gezogen sein könnte, so glaube der Konsul auf eine Verlängerung der für ihr Erscheinen vor Gericht angesetzten Frist (16. Januar 1858) antragen zu sollen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Ansuchen um Vergütung der von dem Bundesrathe dießfalls bezogenen Frk. 2 40 Rp. betragenden Portoauslagen Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.) 
