Staatsanwaltschaft. Prozeßführung i. S. Frau Bär, Zürich vor Bundesgericht.

[Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1883.]
Auf Hierseitiges vom 9. dieß, in Sachen der Frau  Elisa Bär, in Zürich, Klägerin beim Bundesgericht, gegen den Fiskus betr. Rückerstattung einer in Strafsachen gegen Albert Meyer geleisteten Kaution berichtet das zur Klagebeantwortung eingeladene Obergericht, daß, da es sich um einen eigentlichen Prozeß gegen den Fiskus handle, am Zweckmäßigsten die Staatsanwaltschaft mit der Führung des Prozesses zu betrauen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Staatsanwaltschaft ist unter Zustellung der Beilagen einzuladen, die Prozeßführung zu übernehmen & die Antwortschrift rechtzeitig an den Instruktionsrichter abgehen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe.
