Regierung von Aargau, Zuschrift betr: Aufnahme der Maria Pollat in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen
vom 5. October 1870.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit Zuschrift vom 23. v. Mts. das Gesuch des Gemeindrathes Zurzach um Aufnahme der an einem Augenübel leidenden Maria Pollat in den hiesigen Kantonsspital. Statt eines ärztlichen Zeugnisses werden Akten beigelegt, wonach das Gesuch auf Anrathen des Herren Professor Dr. Horner gestellt wird.
Gleichzeitig ersucht die genannte Regierung um Mittheilung der Taxe für Verpflegung u. ärztliche Behandlung. Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Bewilligung der Aufnahme an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen 
u. Spitalpflege
verfügt:
I. Die Aufnahme der Maria Pollat wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau unter Beifügung der auf die Taxe bezüglichen Bestimmung der betreffenden Verordnung, u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. 
