J. J. Schenk z. Hirschen in Uhwiesen. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Schenk, zum Hirschen in Uhwiesen, Gemeinde Laufen,
betreffend Gesuch um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Schenk zum Hirschen in Uhwiesen, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Christmonat 1854 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die Dauer von zwanzig Jahren, vom 31. Christmonat 1854 an gerechnet, ein Tavernenrecht ertheilt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes.
B. Der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen und der Bezirksrath Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Schenk zum Hirschen in Uhwiesen  wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 31. Christmonat 1874 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 900 das Tavernenrecht No 354 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß derselbe das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Andelfingen, an den Gemeindrath Laufen-Uhwiesen und an die Direktion der Finanzen.
