Körperverletzung Halbheer v. Bubikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 13. Sept. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wald vorgenommenen Untersuchung, betr. eine von Hch. Halbheer, von Bubikon, geb. 1864, am 7. Sept. in der von der schweiz. Kreditanstalt übernommenen Baumwollspinnerei „Elba“ in Wald, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates ohne Datum;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil  unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
