Rückweisung des Ausscheidungsvertrages zwischen dem Civil und Gerechtigkeitsgute Ettenhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M. betreffend Ausscheidung des Gutes der Civilgemeinde Ettenhausen, zu welcher auch die Ortschaften Bächelacker und Neuwies gehören,  von dem Gerechtigkeitsgute Ettenhausen
da sich ergeben:
A. Am 13ten Dezember 1837. habe unter Mitwirkung des Bezirksrathes Hinweil eine Ausscheidung der beidseitigen Güter durch Abgeordnete Statt gefunden, in Folge welcher der Civilgemeinde Ettenhausen die im Dorfe Ettenhausen befindlichen zwei Lauf- und Schöpfbrunnen [Dorfbrunnen] abgetreten werden, wogegen sie die Unterhaltung und Herstellung der fraglichen Dorfbrunnen verbunden mit Teuchelleitung, Brunnstuben etc. in allen ihren Bestandtheilen zu übernehmen habe [Art. 4. litt. c. der Ausscheidungsurkunde]
B. Nachdem diese Ausscheidung der Civilgemeinde Ettenhausen später eröffnet worden, haben sich die Einwohner von Bächelacker und Neuwies zum Rekurse gegen dieselbe beim Statthalteramte Hinweil erklärt, es sei aber der Empfang der dießfälligen Eingabe an den Regierungsrath vom Statthalteramte geläugnet worden.
C. Hierauf haben die Beschwerdeführer sich directe an den Regierungsrath gewendet, haben aber durch Beschluß vom 16ten März 1841. die Anweisung  erhalten, den Verwaltungsstreit betreffend Unterhaltung der Dorfbrunnen zur erstinstanzlichen Behandlung an den Bezirksrath zu bringen.
D. Nachdem auch dieses geschehen, habe der Bezirksrath Parteiverhandlungen eintreten lassen und in Folge derselben dahin entschieden.
„Es seien die Rekurrenten anzuhalten, Antheil an fraglichen Unterhaltungskosten der Dorfbrunnen in Ettenhausen zu nehmen und sodann der deßwegen am 14ten [nicht 13. wie es in der ursprünglichen Ausfertigung des Bezirksrathes fact. A. oben hieß] Dezember 1837. gefaßte Beschluß von Neuem bestätigt“. [Beschluß vom 31ten August 1841.[]]
E. Am 8ten November 1841. habe nun Herr Ferd. Weber Bodmer, in Wetzikon, Namens der Bewohner von Neuwies und Bächelacker Rekurs an den Regierungsrath ergriffen, allein es habe der Rath des Innern in dieser Sache unterm 22ten September 1842. beschlossen, es sei in den Rekurs als solchen – wegen Verspätung – nicht einzutreten, dagegen die Sache vom Gesichtspunkte der Oberaufsicht über die öffentlichen Güter aus von Amtswegen zu behandeln.  
F. Gleichzeitig sei der Bezirksrath aufgefordert worden, dem Rathe des Innern zu berichten:
a. 	ob und warum s. Z. die fragliche Ausscheidung nicht der Oberbehörde [Rath des Innern resp. Regierungsrath] zur Genehmigung vorgelegt worden sei;
b. 	ob mit Rücksicht auf die im Herbste 1839. bewerkstelligte Theilung der Waldung zu Ettenhausen unter die Antheilhaber, die gesetzlichen Vorschriften beobachtet, namentlich also die Ermächtigung der competenten Oberbehörden eingeholt worden sei.
G. Nach Eingang der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 20ten October 1842. sei dem Bezirksrathe Hinweil erwiedert worden.
1. 	Der Rath des Innern halte die Berichterstattung betreffend die dem Vernehmen nach im Herbst 1839. bewerkstelligte Theilung der Waldung zu Ettenhausen unter die Antheilhaber nicht für genügend, sondern es sei der Bezirksrath beauftragt dem Verhältnisse nachzufragen und sodann einen genauen detaillirten Bericht hierüber zu erstatten.
2. 	Die auf die Ausscheidung bezügliche Berichterstattung  vom 6ten Februar 1839. [auf welche sich der Bezirksrath berufen hat] sei damals so wenig als die Ausscheidung selbst von dem Rathe des Innern angenommen worden, vielmehr habe der Bezirksrath unterm 10ten April 1839. den Auftrag erhalten, das Ausscheidungsgeschäft nochmals an Hand zu nehmen und dabei auf folgende Weise zu verfahren:
	a. 	vor Allem mittelst Einforderung sämmtlicher auf die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde Ettenhausen bezüglichen Akten und Rechnungen, namentlich derjenigen vor 1810. die Größe und den Umfang des in Ausscheidung fallenden Gutes nach seinen einzelnen Bestandtheilen, sowie die darauf haftenden Passiven genau auszumitteln.
	b. 	sodann zu untersuchen, welche Nutzungen theils die Gemeinde, theils die Corporationsgenossen aus diesem Gute bezogen und welche Lasten von dem einen und andern Theile bis auf das Jahr 1837. getragen worden seien;
	c. 	hierauf eine Fixirung und Vertheilung der gegenseitig bezogenen Nutzungen und der getragenen Lasten vorzunehmen, und endlich
	d. 	auf diese Untersuchung gegründet einen Ausscheidungs-  vertag, in welchem die jedem Theile zufallenden Objekte und die zu übernehmenden Leistungen speciell angeführt sein müssen, zu entwerfen, solchen sowohl der Vorsteherschaft der Gemeinde und der Corporation als der Gemeindsversammlung und den Corporationsgenossen zu Annahme oder Verwerfung vorzulegen und hierauf dem Regierungsrathe zur endlichen Entscheidung mitzutheilen.
3. 	Ebenso sei der Bezirksrath wegen Weglassung der oben fact A. angeführten Bedingungen litt. c. einer Original-Ausfertigung, sowie wegen einiger Schreibfehler zur Verantwortung aufgefordert worden [Beschluß vom 28ten October 1842]
H. Statt über alle oben berührten Punkte genaue Auskunft zu ertheilen, habe der Regierungsrath in Folge einiger Rechargen mit einem vom 18ten Jenner beschlossenen, Begleitschreiben eine neue Ausscheidungsurkunde vom 18ten Jenner 1843. datirt und im Wesentlichen mit derjenigen vom Jahr 1837. wieder übereinstimmend, nebst einigen ältern Gemeindeprotokollen und Akten eingesandt, sich hinsichtlich der  Schreibfehler und Weglassungen mit bloßem Versehen seiner Canzlei entschuldigt und im übrigen lediglich folgendes bemerkt:
a.	 in Folge Beschlusses des Rathes des Innern vom 28ten October 1842. [fact. G] habe er die Ausscheidungsangelegenheit von Neuem an die Hand genommen und auf Grundlage der eingelegten Protokolli, Rechnungen und Belege, so wie der noch mündlich eingeholten Auskunft, diese sehr schwierige und mühevolle Arbeit von Ao. 1798. bis 1837 vollendet und unterm 14. Jenner 1843. den anliegenden Ausscheidungsvertrag den Betheiligten zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt, deßen Annahme dann von beiden Partheien mit Zufriedenheit einmüthig beschlossen worden sei;
b. 	Die Nichterfüllung der ihm s. Z. in dieser Sache ertheilten Aufträge sei ohne Absicht geschehen und könne nichts anderm als einer Vergeßenheit zugeschrieben werden, die aus den im Jahr 1839. Statt gehabten Vorgängen entstanden sei.
J. Durch Präsidialverfügung vom 10ten März d. J. sei Herr Weber Bodmer als Vertreter der Einwohner von Bächelaker und Neuwies zu einer Erklärung darüber  veranlaßt worden, ob dieselben auch gegen die neue Ausscheidung Ausstellungen zu machen haben und es beziehe sich derselbe im Wesentlichen auf die bereits in seiner Eingabe vom 8ten November 1841. geltend gemachten Einwendungen;
K. Seither sei auch ab Seite des Bezirksrathes ein Bericht über die im Jahr 1839. bewerkstelligte Theilung der Waldung unter die Antheilhaber eingegangen und der Löbl. Forstkommission zur Begutachtung überwiesen worden.
Nach Einsicht der sämmtlichen Akten und Partheiverhandlungen etc.
in Berücksichtigung:
1. 	Daß, was zunächst die langjährige Verzögerung dieses Geschäfts und die übrigen dem Bezirksrathe Hinweil zu Last fallenden Unregelmäßigkeiten, welche ein strenge Ahndung verdienten, anbetrifft, auf diese gegenwärtig nicht mehr näher einzutreten ist, da in Folge Integralerneurung der Behörde die sämmtlichen früher in dieser Sache handelnden Personen von ihrer amtlichen Wirksamkeit abgetreten sind.  
2. 	Daß, was die Sache selbst betrifft, es sich nur noch fragen kann, ob die Ausscheidung vom 13ten oder 14ten September 1837. resp. vom 18ten oder 28ten Jenner 1843. zu genehmigen, zu verwerfen oder zurückzuweisen sei.
3. 	Daß eine Genehmigung dieser Ausscheidung nur insofern erfolgen könnte, als es sich bei der Prüfung derselben ergäbe, daß die Interessen der Civilgemeinde Ettenhausen dadurch in keine Weise beeinträchtigt und überhaupt bei der Ausscheidung die gesetzliche Vorschriften beobachtet worden seien;
vom  Bezirksrathe nicht erfüllt worden sind, somit von einer Genehmigung der Ausscheidung keine Rede sein kann.
5. 	Daß eine unbedingte Verwerfung deßhalb nicht als zuläßig erscheint, weil gegenwärtig nicht genug vorliegt, um die Ausscheidung in jeder Beziehung als unrichtig zu erklären.
6. 	Daß dagegen eine Rückweisung an den Bezirksrath d. h. an die neu bestellte Behörde, zu nochmaliger genauer Prüfung der Sache nöthigenfalls in Zuzug der Parteien und Contrahenten als nothwendig und gerechtfertigt erscheint, mit Rücksicht auf das bereits Gesagte und mit Rücksicht auf folgende Momente.
	a. 	Daß die Bewohner von Bächelacker und Neuwies behaupten, es sei ab Seite der Corporationsgenossen, zu welchem sie als Ausgenossen nicht gehören, das Civilgut Ettenhausen durch Abtretung der Dorfbrunnen, Ansetzung eines zu hohen Werthes und Ueberbindung der künftigen Unterhaltungspflicht allzusehr belastet worden, während von den Corporationsgenossen von einer frühern Vertheilung der Waldung her einige Jucharten zu Befriedigung  der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde, wie Unterhaltung der Dorfbrunnen u. s. w. unvertheilt zurückbehalten worden und erst später nach der Ausscheidung vom Jahr 1837. durch Theilung in das Privateigenthum der Antheilhaber übergegangen seien;
	b. 	Daß aus den, der Ausscheidungsurkunde vom 18ten oder 28ten Jenner 1843. beigefügten Erklärungen einiger Corporationsgenossen und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ettenhausen vom 4ten Februar 1843. nicht ersichtlich ist, daß die Ausscheidung vor gehörig einberufenen Versammlungen der Corporationsgenossen auf der einen und der übrigen Civilbürger auf der andern Seite verlesen und genehmigt worden sei, wie auch die erste Ausscheidung unregelmäßiger Weise nur durch gewisse Abordnungen an den Bezirksrath die Genehmigung erhalten hatte.
	c. 	Daß die oben angeführten Behauptungen der Bewohner von Bächelacker und Neuwies von den Abgeordneten der Corporationsgenossen von Bezirksrath nicht förmlich widerlegt, sondern von diesen nur anderweitige, nicht einmal zur Sache gehörende Einreden  gestellt worden sind.
beschlossen:
I. Wird die Ausscheidung des Civilgutes Ettenhausen vom Corporationsgute vom Jahr 1837. resp. 1843. behufs nochmaliger genauer Prüfung im Sinne der Berücksichtigungen an den Bezirksrath Hinweil zurückgewiesen, in der Meinung.
a. 	Daß wenn sich ergäbe, daß die Ausscheidung im Ganzen weder den gesetzlichen Vorschriften angepaßt noch auch sonst dem Interesse der Civilgemeinde entsprechend wäre, eine neue Ausscheidung zwischen den Contrahenten unter Mitwirkung des Bezirksrathes und mit Berücksichtigung der bereits unterm 10. April 1839. gegebenen Aufträge vorzunehmen ist.
b.	Daß, wenn solche Mißverhältniße nicht vorhanden sein sollten, die Bewohner von Bächelacker und Neuwies, wenn sie sich abermals nicht befriedigen könnte, mit ihren Beschwerden auf den gewohnten Weg Rechtens zu verweisen, die Ausscheidung selbst aber bis nach erfolgtem gerichtlichen Entscheide zu suspendiren wäre.
II. Hat es bei den Bewohnern von Bächelacker und Neuwies durch bezirksräthlichen Beschluß vom 31ten  August 1841. auferlegten Kosten sein Verbleiben und haben dieselben auch die über der Behandlung der Sache vor Rath des Innern ergangenen Kosten [laut Specifikation von deßen Canzlei] sowie die Ausfertigungsgebühren, unter Vorbehalt späterer anderer Vertheilung zu bezahlen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil unter Uebersendung der sämmtlichen vorliegenden Akten-Protokolle, Zuschriften etc. und Herrn Weber-Bodmer zu Handen seiner Committenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß gegeben.
