Ertheilung des Landrechtes an R. Mohr v. Reichenau.
Mit Zuschrift vom 12 December stellt der in Seebach eventuell eingebürgerte Herr Rudolf Mohr von Reichenau, Großherzogthum Baden, wohnhaft in Enge, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1o einen vom 6 Dezember 1854 datirten Heimatschein;
2 einen vom 3 Juli 1852 datirten Taufschein;
3 ein vom 10 Dezember datirtes günstiges Leumundszeugniß, aus welchem zugleich hervorgeht, daß Petent sich seit vielen Jahren bei seinen in Enge niedergelassenen Eltern aufgehalten,
4o eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis einen Schuldbrief sammt Cessionsschein fr 2800 haltend, bei demselben deponirt hat,  
5o eine vom 14 Dezember datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
6. eine definitive Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande,
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. in das Kantonsbürgerrecht, letzterer Betrage von fr 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter  Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
