Einfrage des Bezirksamtes Seckingen wegen Ankauf von Feuerlöschspritzen u. dießfälligen Eingangszöllen.
Nach Anhörung einer von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Seckingen mit Schreiben d. d. 8. d. M. gestellten Einfrage, ob den Schweizerischen Gemeinden gestattet seye, nach Belieben Feuerlöschspritzen im Badischen zu bestellen und anzuschaffen oder nicht? – und ob im erstern Falle Eingangszölle davon zu bezahlen seyen? – hat der Regierungsrath beschloßen, dem Polizeyrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er diese Frage dahin beantworte: Was den hiesigen Canton anbelange, so herrsche vollkommen Handels- und Gewerbsfreyheit, u. hinsichtlich der Zölle werde die mit dem Großherzogthum Baden bestehende Uebereinkunft beobachtet.
