Bundesrath. Mittheil betr. d. Befreiung d. in [französischen] Dienste getretenen [Jakob Rudolf] Zinggeler v. Elgg.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 3. dieß in Beantwortung des unterm 25. v. Mts. auf die Bitte der Wittwe Barbara Zinggeler von Elgg, wohnhaft in Meiershof dahier, an ihn gestellten Gesuches um Verwendung zum Zwecke der Entlassung des in die französische Fremdenlegion getretenen Sohnes der Petentin, Jakob Rudolf Zinggeler, gegenwärtig in Monterrey, in Mexiko, folgendes mit:
Er habe in Entsprechung dieses Gesuches den schweiz. Gesandten in Paris, Hrn. Dr. Kern, eingeladen, beim franz. Kriegsministerium, sofern er nach richtiger Prüfung der Sache irgend einen Erfolg für möglich u. wahrscheinlich erachte, die geeigneten Schritte zu thun. Hr. Kern habe indeß gefunden, daß ein Einschreiten zu Gunsten des J. R. Zinggeler nach den bisher erhaltenen Bescheiden jedenfalls fruchtlos bleiben müßte u. nur ungünstig auf andere Fälle, die sonst eher günstig entschieden werden dürften einwirken könnte. Indem der Bundesrath diese Anschauung als richtig anerkennt, setzt er voraus, daß auch der Regierungsrath im  Hinblicke darauf, daß nach dem Berichte des Hrn. Kern schon mehrere ähnliche u. noch dringendere Gesuche als das vorliegende abgewiesen worden sind, wenn, wie dieses hier der Fall ist, die in französische Dienste Getretenen sich nicht mehr in Frankreich befinden, nicht weiter darauf bestehen werde, daß für die Befreiung des J. R. Zinggeler, weitere Schritte bei der französischen Regierung gethan werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Sei von diesem Berichte der Wittwe Zinggeler Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß sich der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen zu weitern Schritten nicht veranlaßt sehe.
2. Mittheilung an Frau Zinggeler.
