Dr Georg [Friedrich] Held aus Amerika; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. Juni stellt Hr. Dr Georg Friedrich Held aus Amerika, Arzt in Zürich, welcher am 28. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den vorliegenden Akten hat Petent, der im Jahr 1822 in Frankenthal in der bayerischen Rheinpfalz geboren wurde, im Jahr 1849 nach Nordamerika ging und im Jahr 1853 als naturalisirter Bürger der Vereinigten Staaten in die Schweiz zurückkehrte, wo er von 1857–1860 als Arzt und Bezirksarztadjunkt in Fehraltorf, dann bis 1875 in Illnau niedergelassen war und von da an in Zürich wohnt, – den Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
betrifft, so ist ein solcher nicht erforderlich, da laut Gesetz der Vereinigten Staaten Nordamerika’s Bürger der letztern durch die Erwerbung eines ausländischen Bürgerrechtes dasjenige in Amerika verlieren,  wie den überhaupt das amerikanische Bürgerrecht des Petenten schon erloschen ist, da dieser unterließ, dasselbe rechtzeitig zu erneuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Reisepasses, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
