Bestätigung der Vergebung von Stipendien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes, d. d. 18t. hjs.
in welchem derselbe mittheilt, er habe drei erledigte Stipendien von 240. Franken an David Bryner aus Meilen, Friedrich Peter aus Töß und Wilhelm Kambli aus Zürich vergeben, eine Minderheit habe jedoch statt des Letztern für Conrad Aeberli aus Erlenbach gestimmt, im Fernern seien drei andere Stipendien von 160. Frkn. an Heinrich Meister aus Dachsen, Jakob Ritter aus Uster und Gottlieb Ziegler aus Winterthur ertheilt worden.
nach Prüfung der vorliegenden Verhältnisse die Vertheilung dieser Stipendien bestätigt, mit Ausnahme derjenigen für Wilhelm Kambli. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
