Uebernahme der Leistungen für das Polytechnikum (Schrb. an den Bundesrath.)
5.) Der Beschluß, betreffend Uebernahme der Leistungen, welche nach dem Bundesgesetze betreffend die Errichtung einer eidgenößischen polytechnischen Schule von dem Sitze dieser Anstalt gefordert werden, ist in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufzunehmen.
Das Dispositiv 2 dieses Beschlußes ist dem Bundesrathe mitzutheilen, und dabei der  Wunsch gegen denselben auszusprechen, er möchte dem Regierungsrathe mit thunlicher Beförderung die nöthigen Mittheilungen über die Art der Ausführung des § 2 des Gesetzes zukommen laßen, damit auf Grundlage dieser Mittheilungen die Pläne für die Gebäulichkeiten entworfen und dem Bundesrathe zur Prüfung vorgelegt werden können. (l. M. h. T.)
Im Weitern wird die diesfällige Spezialkommißion eingeladen, dem Regierungsrathe Anträge bezüglich der weiter erforderlichen Vollziehungsmaßregeln und der Einleitungen für Einführung der Anstalt zu hinterbringen.
Da endlich das Anerbiethen des Herrn Bezirksrichter Wunderli von Außersihl, wonach von dieser Gemeinde an die Anstalt ein Beitrag von Frk. 750 gegeben werden soll, in dem Beschluße des Großen Rathes selbst schon berücksichtigt worden ist, so wird hievon lediglich Notiz genommen.
6.) Das Gesetz über die Bereinigung der Grundprotokolle ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken und dem Obergerichte zuzustellen. (l. M. h. T.)
7.) Die dem Regierungsrathe zur Berücksichti-  gung bei Bearbeitung des Gesetzesentwurfes über Einführung des Bundesgesetzes betreffend das schweizerische Maß- und Gewichtssystem überwiesene Motion, dahin gehend: „Es sei der Regierungsrath einzuladen, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag darüber zu hinterbringen, daß Kartoffeln, Brod, Mehl und Getreide überall im Kanton beim Gewicht verkauft werden sollen“ wird der Direktion der Polizei überwiesen.
8.) Das Gesetz betreffend die Strafanstalt ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und der Direktion der Polizei mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe die zur weitern Vollziehung desselben nöthigen Anträge zu hinterbringen.
Bei diesem Anlaße hat sodann der Regierungsrath
beschloßen:
Es wird dem nachstehenden von der Direktion der Polizei und der Aufsichtskommißion über die Strafanstalt mit Weisung vom 6. Christmonat vor. Js. vorgelegten Reglement betreffend die Organisation und die Hausordnung der Kantonalstrafanstalt provisorisch und in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß spätestens binnen Jahres-  frist auf Grundlage eines von der Direktion der Polizei zu erstattenden Berichtes über die inzwischen gemachten Erfahrungen neuerdings auf dasselbe eingetreten und erst dann deßen definitive Erlaßung beschloßen werden soll:
[Fortsetzung RRB 1854/0622]
