Bundesrath; Auslieferung d. Cäsar Schmid, v. Gerolzhofen.

[Präsidial-Verfügungen
31. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Cäsar Schmid, von Gerolzhofen, Bayern, dato in hiesiger Strafanstalt verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift d. d. 25. März d. Js., die Auslieferung des Johann Cäsar Schmid, von Gerolzhofen, Bayern, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls des Untersuchungsrichters am k. Landgerichte zu Frankfurt a./M. d. d. 16. Jenner 1880 & der Abschrift des Telegramms des Polizeikommando Zürich an das Polizeipräs. in Frankfurt d. d. 11. dß. mitzutheilen, daß laut beiliegendem Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando Zürich, dat. 30. dß., Schmid das ihm zur Last gelegte Verbrechen eingesteht & gegen die Auslieferung keine Einsprache erhebt, & stehen wir daher nicht an, dem gestellten Begehren  zu entsprechen & benutzen“ etc.
