[Jakob] Moos, Lufingen, Rekurs betr. Verweigerung des Steuerrekursrechtes.
In Sachen des Hrn. Jakob Moos, in Lufingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Verweigerung des Rekursrechtes wegen Nichtausfüllung des Selbsttaxationsformulars,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent behauptet, daß er sich zu Zeit der Selbsttaxation in der faktischen Unmöglichkeit befunden habe, sich taxiren zu können und führt hiefür an:
1. Laut notarialischen Auszug habe er am 9. Januar 1882 seine Liegenschaften in Rieden verkauft & sei längere Zeit unsicher gewesen, ob und wo er wieder ein Heimwesen kaufen werde; hätte also in dieser Zeit eine Selbsttaxation kaum richtig abfassen können;
2. Die Umschau nach einem neuen Heimwesen habe ihn die meiste Zeit von Hause fern gehalten;  
3. Zeige der notarialische Auszug, daß er durch den Heimwesenverkauf einen Theil seines Vermögens eingebüßt habe & eine Besteuerung nach dem bisherigen Ansatze ungerechtfertigt wäre.
B. Die Finanzdirektion kann diese Entschuldigungsgründe nicht als stichhaltig anerkennen. Gerade der Umstand, daß er seine Liegenschaften im Jenner 1882 verkauft & damit einen ungewissen Werth in ein definitives Guthaben umgewandelt habe, war weit eher geeignet, dem Pflichtigen eine genaue Selbsttaxation zu ermöglichen & er hätte alle Ursache gehabt, eine veränderte Selbsttaxation einzureichen, wenn durch diesen Verkauf ein Verlust für ihn resultirt hätte.
Es sei übrigens dieser behauptete Verlust auch durch das notarialische Zeugnis nicht einmal bewiesen, indem bei der Ankaufssumme von Fr. 25,350 die Fahrhabe inbegriffen gewesen sei, währenddem der Verkauf um Fr. 20,575 ohne die Fahrhabe stattgefunden habe.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu der von der Finanzdirektion gegebenen Antwort,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekus ist als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion.
