Abgew. Gesuch der Bewohner v. Hanfgarten, O. Ottikon, Bändler u. s. w. betreff. Nivelirung der beschloßenen Kommunikationsstraße v. Binzikon nach Ober-Ottikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Bewohner von  Hanfgarten, Ober-Ottikon, Bändler und umliegender Ortschaften, Petenten, betreffend Straßenbaute:
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16t. Februar d. J. stellen die Petenten [Namens derselben Gemeindammann Rudolf Bodmer von Ober-Ottikon, Cspr. Boßhart, Präsident, und Jakob Bodmer im Bändler] das Gesuch: Es möchte von der zu erbauenden Communikationsstraße von Binzikon nach Bändler die noch nicht installirte Streke von Binzikon nach Ober-Ottikon, deren Richtung bereits rechtskräftig bestimmt sei, mit Beginn des Frühjahrs auf Kosten des Staates nivellirt werden, damit auch diese Streke, wie die längst nivellirte Streke von Ober-Ottikon nach Bändler, über deren beförderliche Herstellung durch Regierungsbeschluß vom 28. November v. J. verfügt worden sei, bald in Angriff genommen werden könne.
B. Mit Weisung vom 19t. d. bemerke das Straßendepartement: Es beruhe vorerwähntes Gesuche auf einem vollständigen Irrthum, indem es sich mit Bezug auf die betreffenden technischen Vorarbeiten gerade umgekehrt verhalte, so daß die von Ober-Ottikon nach Bändler noch nicht gemacht seien, wohl aber diejenigen von Binzikon bis Ober-Ottikon, die dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes Hinweil von Herrn Ingenieur Diezinger zugestellt worden seien;
beschloßen:
I. Sei auf das Ansuchen somit nicht einzutreten, dabei aber  den Petenten das Befremden des Regierungsrathes darüber auszudrüken, daß sie ein auf faktisch so ganz unrichtige Angaben gegründetes Gesuch zu stellen sich erlauben;
II. Sei denselben hievon unter Rükstellung der Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.
