Marg. Walser geb. Reich v. Berg-Wü[r]ttbrg. abgewies Rek. betr. Gemeindsverweisung.
In Sachen
der Frau Marg. Walser geb. Reich von Berg-Württemberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindeverweisung,
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich wies den Rekurs des vom Gemeindrathe Riesbach ausgewiesenen Walser unterm 21. Sept. unter Verweisung auf § 54 u. 66 des Gemeindegesetzes ab.
F. Dagegen rekurrirt die Walser, indem sie den Beweis zu leisten sucht, daß sie seit längerer Zeit gut beleumdet gewesen.
G. Der Gemeindrath Riesbach erklärt in seiner Beantwortung unter Verweisung auf ein Zeugniß des Polizeikommissariates der Stadt Zürich, daß auch in jüngster Zeit nach den Beobachtungen seiner Polizeiangestell-  ten der eigentliche Erwerbszweig derselben die Prostitution sei.
H. Der Bezirksrath Zürich bemerkt, er habe der Akten u. seinem rekurrirten Beschlusse um so weniger Etwas beizufügen, als der Ruf der Rekurrentin ein allbekannter sei.
I. Das Polizeikommando berichtet, die Rekurrentin stehe in üblem Ruf u. es sei längst bekannt, daß sie liederlichen Dirnen Einzug gewähre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich den Gemeindrath Riesbach u. an die Rekurrentin.
