Genehmig. d. Vertrages betr. Entschädigung f. Benutzung der Kaserne, Stellungen u. s. w. für die eidg. Militärschulen in Zürich.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
I. Dem zwischen dem eidgenössischen Oberkriegskommissariate, Namens des eidg. Militärdepartementes und dem Kriegskommissariate des Kantons Zürich, Namens der Direktion des Militärs desselben betreffend Entschädigung für Benutzung der Kaserne, Stallungen, Exerzier- und Schießplätze u. s. w. während der Dauer der eidg. Militärschulen und Wiederholungskurse auf dem Waffenplatz Zürich für das Jahr 1858 abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
