Beschluß betreffend den Recurs des Caspar Huber von Embrach gegen einen Befehl des Statthalteramtes Zürich bezüglich auf Wegweisung aus der Gemeinde Riesbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. in Sachen des Caspar Huber von Embrach, seßhaft im Riesbach, betreffend Recurs gegen einen Befehl des Statthalteramtes von Zürich, wegen Fortweisung aus der Gemeinde Riespach um nicht bezahlter Gebühren willen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar der §. 16. des Niederlaßungsgesetzes die Bestimmung enthält, daß eine ertheilte Niederlaßungsbewilligung zurückgezogen werden könne, wenn der Betreffende die schuldigen Leistungen und Gebühren an die Gemeinde abzuheben unterläßt.
2.) Daß aber diese Bestimmung, nahmentlich der Folgen wegen keinen andern Sinn haben kann, als daß eine Gemeinde zur Anwendung dieser Maßregel und in dem Fall berechtigt sey, wenn von einem Niedergelaßenen die schuldigen Leistungen und Gebühren auf keine Weise erhältlich sind, zumahl auch dem Staat für Beytreibung der ihm zu entrichtenden Leistungen kein anderes Mittel als dasjenige des Rechtstriebes zusteht.
3.) Daß übrigens auch abgesehen hievon im vorliegenden Fall der Recurrent die von ihm geforderten Gebühren zu bezahlen anerboten, und vor Einlegung seines Recurses  Schritte gethan hat, um den Gemeindrath Riesbach zur Annahme des betreffenden Betrages und zur Zurücknahme des ausgewirkten Wegweisungsbefehles zu bewegen.
4.) Daß somit der Grund der Zurückziehung der ertheilten Niederlaßungsbewilligung jedenfalls wegfällt.
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Huber für begründet zu erklären, und demnach der Wegweisungsbefehl des Statthalteramtes Zürich aufzuheben.
2.) Sey dagegen der Recurrent aufzufordern, die schuldige Zahlung sofort zu leisten, und der Gemeindrath, im Fall dieses nicht erfolgen sollte, angewiesen, dafür den Rechtstrieb anzuwenden, und erst wenn auf diesem Wege die Zahlung nicht erhältlich seyn sollte, zu dem Mittel der Wegweisung aus der Gemeinde seine Zuflucht zu nehmen. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Recurrenten mitzutheilen. 
