[Gottlieb] Rüegg v. Hittnau in Wädensweil; Rekurs betr. Detention in Ringweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Rüegg, Heinrichs, Bäckers Sohn, von Hittnau, in Wädensweil, geb. 1867,
betreffend Einweisung in eine staatliche Korrektionsanstalt,
da sich ergeben:
A. Unterm 25. November d. Js. beschloß der Bezirks-  rath Pfäffikon auf Antrag des Gemeindrathes Hittnau, es sei Gottl. Rüegg, von dort, in Wädensweil, geb. 1867, auf unbestimmte Zeit in die staatliche Korrektionsanstalt Ringweil zu versetzen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Vater Heinr. Rüegg, Bäcker, in Wädensweil, mit Eingabe, eingegangen den 14. Dezbr., & beantragt dessen Aufhebung, im Wesentlichen mit der Begründung:
Es liege kein Grund vor, seinen Sohn in eine Korrektionsanstalt zu versorgen. Das von demselben begangene Delikt [Holzdiebstahl] finde seine hinreichende Entschuldigung in der damaligen Noth der Familie. Die unpassende Versorgung & Mißhandlung haben den Knaben veranlaßt, seinen jeweiligen Kostgebern auszureißen. Die Mithülfe des 14 jährigen Gottlieb, als des zweitältesten von acht Kindern, an die Kosten der Haushaltung sei jetzt dringend nothwendig.
C. Die Armenpflege und der Gemeindrath Hittnau machen in ihrer Vernehmlassung geltend:
Das Statthalteramt Affoltern habe nach der erfolgten Bestrafung des Gottlieb Rüegg dessen Versorgung angeregt & befürwortet. Es sei Alles versucht worden um den Knaben durch Versorgung in achtbare Familien auf bessere Wege zu bringen. Von allen Orten seien Klagen über das lügnerische & diebische Wesen und die Abneigung des Knaben gegen jede geordnete Thätigkeit eingegangen.  Ermahnungen seien immer erfolglos gewesen. Wenn der junge Mensch nicht gänzlich verwahrlosen solle, so müsse derselbe in einer Korrektionsanstalt untergebracht und von seinen Eltern entfernt werden.
D. Der Bezirksrath beantragt mit Zuschrift d. d. 24. Dezbr. Abweisung des Rekurses unter Verweisung auf die Akten und der Vernehmlassung der Armenpflege und des Gemeindrathes Hittnau.
In Betracht:
Aus den vorliegenden Akten ergibt sich zur Genüge, daß Gottlieb Rüegg einer besondern Aufsicht bedarf & daß die Voraussetzungen des § 1 litt. b des Gesetzes vom 29. Januar 1879 betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten bei demselben durchaus zutreffen. Im Weitern geht aus denselben aber auch hervor, daß der Knabe im Hause seiner Eltern den Halt zu seiner Besserung nicht finden kann. –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an Hch. Rüegg, Bäcker in der Aamühle, Wädensweil, & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hittnau unter Rücksendung der Akten. 
