Kreisschreiben des Vorortes betreff. die Erwiederung des Standes Luzern auf den Tagsatzungsbeschluß betreff. die Entfernung der Jesuiten aus der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 4. l. M. übermacht der h. Vorort die beglaubigte Abschrift eines Schreibens der Regierung von Luzern an Hochdenselben, dahin lautend, es werde der Stand Luzern dem Tagsatzungsbeschluße betreffend die Entfernung der Jesuiten aus der Schweiz keine Folge geben, vielmehr verwahre er gegen diesen Beschluß seine Souveränitäsrechte.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dasselbe sammt Beilage der Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung zu gutfindender Benutzung bei ihren Verrichtungen zuzustellen.
