Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Rudolf] Leemann in Rüti.
In Sachen
des Rudolf Leemann, im Pilgersteg bei Rüti,
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
A. In einem Civilprozeß zwischen Ferdinand Jetter von Stöcken, Kts St. Gallen, und dem Rudolf  Leemann habe der Letztere das Schiedshandgelübde geleistet und damit das Klagfundament geläugnet, auf das der Kläger sich gestützt, in der Behauptung bestehend, im Schlosse Bettwiesen, wo Leemann früher gewohnt, sei den 11. Febr. 1866 ein Kaufvertrag über ein Pferd sammt Geschirr zu dem Preis von Frk. 170 zwischen den Parteien abgeschlossen worden.
B. In Folge der von Jetter eingereichten Klage sei gegen Leemann eine Untersuchung wegen falschem Handgelübde eingeleitet worden, zufolge dieser Untersuchung habe der Staatsanwalt des Kts Thurgau bei dem Regierungsrathe den Antrag gestellt, die Auslieferung Leemanns, welcher während der Zeit seinen Wohnsitz verändert habe, und von Bettwiesen nach Rüti gezogen sei, von dem Regierungsrathe des Kts Zürich zu verlangen, damit der Strafprozeß gegen Leemann bei den thurgauischen Gerichten durchgeführt werden könne. Diesem Antrage habe der dortige Regierungsrath aus dem Grunde keine Folge gegeben, weil der § 2 des Bundesgesetzes das Vergehen des an Eidesstatt abgelegten Handgelübdes nicht aufführe und man daher wegen demselben die Auslieferung von einem andern Kanton nicht verlangen könne.
C. Der Staatsanwalt des Kts Zürich stelle den  Antrag, den Leemann ohne weitere Anfrage bei den thurgauischen Behörden auszuliefern, damit er von den Gerichten desjenigen Kantons, in welchem er das Vergehen begangen habe, beurtheilt werde.
D. Die Direktion der Justiz halte dafür, daß die Beurtheilung des Leemann nicht durch die zürcherischen Gerichte, sondern durch die thurgauischen erfolgen soll, weil der Beklagte das Vergehen, dessen er nach den Akten dringend verdächtig ist, im Kanton Thurgau verübt hat und die Klage gegen denselben sowie die darauf erfolgte Untersuchung im Ktn Thurgau erhoben wurden. Der Umstand, daß Leemann seinen Wohnsitz geändert hat, vermöge diese beiden Gründe, die für die Competenz der thurgauischen Gerichte sprechen, nicht zu beseitigen, ebenso wenig der frühere Beschluß des Regierungsrathes des Kts Thurgau, weil derselbe von der irrigen Ansicht ausging, daß Zürich einem Auslieferungsbegehren nicht entsprechen werde. Wenn der Regierungsrath des Kts Zürich gemäß den Bestimmungen des Bundesgesetzes Thurgau die Auslieferung anerbiete, so könne die dortige Regierung kein Bedenken haben, dieselbe anzunehmen. Jedenfalls müsse aber eine diesfällige Anfrage bei der letztern  Behörde geschehen und man könne den Leemann nicht ohne eine solche an Thurgau ausliefern und dabei riskiren, daß derselbe zurückgeschickt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kts Thurgau ist zu erklären, daß man die Auslieferung des Leemann, da er angeschuldigt sei, das Vergehen der Leistung eines falschen Handgelübdes im dortigen Kanton begangen zu haben, anerbiete, man ersuche den Regierungsrath um eine Antwort auf dieses Auslieferungsanerbieten.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau, die Staatsanwaltschaft und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
