Erth. einer Gratifikation an den Stempler in der Abgabenkanzlei.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Februar 1858 wurde für die Aushülfe in der Arbeit des Stempelns der Finanzdirektion ein jährlicher Kredit von Frk. 1800 bewilligt, in der Meinung, daß davon Frk. 875 dem jeweilen bleibend angestellten Stempler als jährliche Besoldung ausgesetzt und die restirenden Frk. 925 soweit nöthig zur Deckung der Stempelkosten in Winterthur und für außerordentliche Beihülfe bei der Stempelung in Zürich verwendet werden sollen.
In Folge dessen wurde aus dem Restkre-  dite von Frk. 925 für die Stempelung in Winterthur Frk. 500 bestimmt und von den übrigen Frk. 425 wurden 1858 nur Frk. 217 und dieß Jahr Frk. 206 für außerordentliche Aushülfe ausgegeben, welche Minderausgabe daher rührt, daß der bleibend angestellte Stempler mit Thätigkeit und Ausdauer seiner Pflicht obliegt. Die Direktion hält es nun für billig, daß diesem Stempler eine Zulage gemacht werde, was um so eher geschehen kann, da der Kredit des Regierungsrathes hiefür ausreicht und der Stempler hiedurch nur zu vermehrter Thätigkeit angespornt wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirekt.
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Stempler für das Jahr 1859 aus dem festgesetzten Kredite eine Gratifikation von Frk. 125 zu ertheilen und die gleiche Gratifikation demselben auch in künftigen Jahren zukommen zu lassen, so lange derselbe mit gleicher Thätigkeit die ihm übertragene Arbeit verrichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
