Auf Ablehnung des Herrn Alt-Gemeindammann Jacob Hochstraßer von Egg, wird die Zunft Egg zur Erwählung eines Mitgliedes des Großen Rathes nochmals eingeladen.
Da Herr Jacob Hochstraßer von Egg, Alt-Gemeindammann, durch eine Sub 2ten d. M. an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift erklärt hat, daß er die von der Zunft Egg auf ihn gerichtete Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes nicht annehmen könne, – so wird das Statthalteramt Uster beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit die bemeldte Zunft beförderlichst zur Vornahme einer neuen Wahl versammelt werde.
