Nationalbahn-Massaverwaltung betr. Erlaß v. Gebühren beim Verkauf.
Mit Schreiben vom 13. d. Mts. macht der Massaverwalter der schweiz. Nationalbahn die Mittheilung, daß vom Bundesgericht die Versteigerung der Bahn im Laufe des kommenden Herbstes in Aussicht genommen sei. Im Begriffe die Versteigerungsbedingungen vorzunehmen, stellt der Massaverwalter das Ansuchen an den Regierungsrath um ausdrückliche Zusicherung:
„Daß weder die Massaverwaltung noch auch der Erwerber der Bahn und der mit ihr zusammenhängenden Landparzellen, soweit letztere nicht von der Massaverwaltung gesöndert an Drittpersonen verkauft werden, irgend welche Steuern oder Gebühren, wie solche im Kanton Zürich im Verkehr mit Privatgrundstücken an den Fiskus oder an die Kauf- und Pfandfertigungsbehörden abzuführen sind, zu entrichten habe.“
Der Massaverwalter betrachte zwar dieses als außer allem Zweifel stehend, wie auch die §§ 44 u. 48 des Bundesgesetzes über die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten vom 1. Mai 1850 beim  expropriationsweisen Bodeneigenthumserwerb den Bezug von Steuern und Gebühren ausdrücklich ausschließe. Es habe sich aber in verschiedenen Kantonen beim Expropriationsgeschäft die Praxis gebildet, den kantonalen Kauffertigungsorganen für Eintragungen in ihren Grundbüchern die Entrichtung der nach kantonalem Tarif hiefür vorgesehenen Gebühren nicht zu verweigern. Um nun allfällige Differenzen und Erörterungen zwischen den betreffenden Amtsstellen, dem Massaverwalter und dem Erwerber der Bahn zum Voraus abzuschneiden, werde um Ausstellung der bezeichneten Erklärung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Dem Massaverwalter der Nationalbahn ist zu antworten:
Wenn die Nationalbahn ihrer Bestimmung erhalten bleibe, so werden [sic!], soweit es sich um Bahngebiet handle, von Gebühren Umgang genommen werden; gegentheiligen Falls falle die Uebertragung des Eigenthums unter die gesetzlichen Bestimmungen.
