Beschluß betr. die v. dem Bez. Rath Hinweil in die Reihe Communikationsstraßen erhobenen Straßen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Straßendepartementes vom 1ten dieß betreffend die vom Bezirksrathe Hinweil in die Reihe der Communikationsstraßen erhobenen Straßen:
1.) Von Bärentschweil nach Betschweil, Wirzweil über den Berg nach Gibschweil in die Landstraße.
2.) Aus der Landstraße bei Busenthal nach Hinterburg und Wirzweil.
3.) Von Bärentschweil nach Wapperschweil, sowie in Berücksichtigung eines Gesuches des Bezirksrathes Hinweil vom 5. pto., daß namentlich wegen der bedrängten ökonomischen Verhältnisse in dortiger Gegend die Vermessungen etc. für die benannten Straßen behufs deren baldigen Ausführung befördert werden möchten, und mit Hinsicht auf die unter heutigem Datum gefaßten Beschlüße betreffend Ausführung von Straßen 3t Klasse in den bedrängten Gegenden des Kantons;  
beschlossen:
I. Es sei von den erwähnten drei Straßen nur die erste von Bärentschweil nach Betschweil und Wirzweil über den Berg nach Gibschweil in die dortige Straße 2t Klasse auszuführen, für die beiden andern Straßen aber aus der Landstraße bei Busenthal nach Hinterburg und Wirzweil, und von Bärentschweil nach Wapperschweil jede Mitwirkung von Seite des Staates abzulehnen und daher auch die Vorarbeiten für dieselben nicht zu besorgen.
II. Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung, in Bezug auf die erste Straße unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes von heutigem Datum betreffend die Ausführung von Straßen 3ter Klasse in den bedrängten Gemeinden; sowie zur geeigneten Mittheilung.
