Neukom, Rafz, Rekurs betr. Kautionsleistung.
In Sachen des Hrn. H. Neukom, Präs. in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Leistung der Amtsbürgschaft als Gemeindgutsverwalter, in Rafz,
hat sich ergeben:
A. Bei den im Jahr 1883 stattgefundenen Erneuerungswahlen der Gemeindebeamt[en] wurde Petent zum Mitglied & Präsident des Gemeindrathes gewählt [15. April] & dann am 23. Mai, anläßlich der Neukonstituirung des Gemeindrathes als Gemeindgutsverwalter ernannt. Gegen diese Erneuerung rekurrirte Neukom beim Bezirks- & beim Regierungsrath, wurde aber durch Beschluß des letztern am 5. Januar abgewiesen.
In der Zwischenzeit führte Hr. Gemeindrath Schmidli, der Amtsvorgänger des Hrn. Neukom die Verwaltung fort.
B. Der Bezirksrath Bülach, mit Rücksicht darauf, daß ein solches Provisorium in der Gemeindgutsverwaltung Rafz im Interesse der Ordnung nicht länger fortbestehen könne, namentlich aber weil die Amtsbürgen des Hrn. Schmidli für die Kaution von 15,000 Fr. nur bis Frühjahr 1883 haftbar seien –, beschloß unterm 18. Januar:  
1. Hr. Präs. Neukom habe von Neujahr 1883 an die Verwaltung des Gemeindegutes Rafz bis zur Erledigung seines Ablehnungsbegehrens zu besorgen & die für jeden Verwalter vorgeschriebene Kaution im Betrage von 15,000 Frkn. zu leisten.
2. Sei Hrn. Neukom ein Bürgschaftsformular zuzustellen, mit der Einladung, dasselbe gehörig ausgefüllt & beglaubigt innerhalb 14 Tagen dem Bezirksrath einzuhändigen.
C. Mit Eingabe vom 19. Januar rekurrirt Neukom gegen diesen Beschluß beim Regierungsrathe, indem er ersucht, denselben dahin abzuändern, daß die Verpflichtung zur Bürgschaft, resp. ihr Beginn, erst mit dem Tag der Uebernahme des Amtes ausgesprochen werde, aus folgenden Gründen:
Hr. Schmidli habe die Gutsverwalterstelle in der mit Mai 1883 abgelaufenen Amtsperiode bekleidet, bis dahin Bürgschaft geleistet & habe daher auch vor Mai 1883 seine Funktion nicht übertragen können. Als sich bei der Geschäftsvertheilung im Mai 1883 ein Nachfolger nicht fand, d. h. er, Neukom, gegen seine Wahl rekurrirt hatte, sei Hr. Schmidli auf Ansuchen des Gemeindrathes „bereit“ gewesen, die Verwalterstelle bis nach Austrag des Rekurses zu be-  sorgen. Der Gemeindrath der ein so lange dauerndes Provisorium nicht habe voraussehen können & mit Rücksicht auf den soliden & ehrenhaften Charakter des Hrn. Schmidli, habe dazumal auf die Einstellung weiterer Bürgschaften verzichtet. Rekurrent, wenn nun auch zur Uebernahme der Stelle verpflichtet erklärt, glaubt damit doch nicht angehalten werden zu können, Bürgschaft leisten zu müssen, für Schaden, der aus den Amtshandlungen des Hrn. Schmidli entstanden sein könnten, sowie es ihm als eine unbegründete Maßregel erscheine, den Bürgschein mehr als 8 Monate früher zu stellen, bloß formeller Richtigkeit willen. Uebrigens könne der Gemeinde im schlimmsten Falle ein ökonomischer Nachtheil nicht erwachsen, da ja in letzter Linie sämmtliche Gemeindrathsmitglieder solidarisch haftbar seien.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der Beschluß des Bezirksrathes Bülach ist in der Voraussetzung gefaßt, daß die Bürgen des bisherigen Verwalters nur bis zum Ablauf der Amtsdauer desselben haften. Dem ist aber nicht so, sondern es haften die Bürgen des bisherigen Verwalters bis zum Amtsantritt des neuen, bzw. so lange, als der erstere pflichtgemäß zu amten hat. Von einer allfälligen Haftpflicht des neuen  Verwalters für den bisherigen kann selbstverständlich nicht die Rede sein; also auch nicht von einer subsidiären Bürgschaftsverpflichtung;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & der erstinstanzliche Entscheid aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Rafz für sich & zu Handen des Hrn. Schmidli.
