Bundesrath Zuschrift betr. abzuändernde Abfassung e. Requisitorials d. Bez. Gerichtes Meilen an e. Civilgericht in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Februar 1873.
Der Bundesrath sendet das ihm unterm 22. dieß übermittelte Requisitorial des Bezirksgerichtes Meilen betreffend Zeugeneinvernahme des Hrn Seyferth in Paris in Prozeßsachen der Frau Luise Moesta geb. Graf etc. mit Schreiben vom 25. d. Mts. zurück, weil dasselbe in seiner jetzigen Fassung einer französ. Behörde nicht vorgelegt werden könne und er be-  merkt im Weitern: Da im schweiz. französ. Vertrag über zivilrechtliche Verhältnisse vom 15. Juni 1869 Art. 21 nicht vorgeschrieben sei, daß solche Ersuchschreiben an französ. Gerichtsbehörden auch französisch abgefaßt sein müssen, so glauben der Bundesrath, es dürfte füglich der Versuch gemacht werden, das Gesuch in deutscher Ausfertigung abgehen zu lassen und zu gewärtigen, ob die französ. Regierung auch heute noch an dem Standpunkte festhalte, den das Ministerium im Kreisschreiben vom 10. Febr. 1852 [b. bltt. 1852 I. 134] eingenommen habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Rückstellung des erwähnten Aktenstückes zur weiteren Verfügung Mittheilung gemacht.
