Gesuch des in Kirchberg Cantons St. Gallen seßhaften Joh. Rudolf Wolfensperger von Fischenthal um Extradition eines Schuldtitels.
Am 11. Februar d. J. überwies der Regierungsrath eine Bittschrift des in Kirchberg, Cantons St. Gallen, seßhaften Joh. Rudolf Wolfensperger von Fischenthal, daß ihm ein daselbst hinterlegtes Instrument von fl. 220. aushingegeben werden möchte, dem Bezirksrath Hinweil mit dem Auftrag, über dieselbe dem Rathe des Innern einen Bericht zu erstatten.
Da nun laut Anzeige letzterer Stelle, durch den Bezirksrath Hinweil die Extradition des fraglichen Schuldtitels bereits angeordnet worden ist, so wird von diesem Geschäfte im Protokolle als erledigt Vormerkung gemacht.
