Ertheilung von zwey Stipendien an Schüler des Gymnasiums.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19. d. M. unter Beilage von Testimonien erstatteten Berichtes über die von seiner Stelle durch Wahl vrogenommenen Ertheilung von zwey Stipendien zu 240. Frk. an Carl Heinrich Walder von Hombrechtikon, Schüler der 3ten Claße  des untern Gymnasiums, und Carl Walder von Hombrechtikon, Schüler in der 4ten Claße des untern Gymnasiums, diese Vergebung von Stipendien durch Scrutinium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
