Bewilligung an die Gemeinde Grafstall zum Verkauf von Gemeindland.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. d. M. in Sachen der Gemeinde Grafstall, Pfarre Lindau, betreffend Verkauf von Gemeindland, da sich ergeben:
1.) Die Civilgemeinde Grafstall, Pfarre Lindau, besitze ein in sechs Mannwerk Wiesland und vier Jucharten Ackerland bestehendes Bürgergut, auf welchem fl. 700. Paßiva haften.
2.) Dieses Land habe bisher jährlich siebenzig Gulden ertragen, die Gemeinde hoffe aber durch den Verkauf desselben den doppelten Ertrag an Zins aus dem Erlös zu ziehen, daher sie am 18ten Jenner d. J. in einer Versammlung beschloß, um die Bewilligung zum Verkauf desselben nachzusuchen.
3.) Sie wünsche aus dem Erlös desselben das Paßiva-Capital abzubezahlen, einen andern Theil an die Kosten der Errichtung eines neuen Schulgebäudes und für den Schulfond zu verwenden, und den Ueberrest als Bürgergut zu laßen.
4.) Der Bezirksrath finde dieses Gesuch als im Intereße der Gemeinde begründet;
beschloßen:
Der Gemeinde Grafstall den Verkauf der fraglichen Liegen-  schaften zu bewilligen, in der Meinung, daß der Erlös derselben zu den angegebenen Zwecken verwendet werde.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Grafstall Kenntniß gegeben.
