Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Montirungsabgabe.
Heute wurde der von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachte Gesetzesvorschlag über die Montirungsabgabe in Berathung genommen und abgeschloßen, wie hiernach folgt, indem über die Art: 3. 7. und 12. mit Mehrheit entschieden ward.
Weisung.
Durch den Art: 10. des Gesetzes vom 19. May 1831. betreffend die Montirungsabgabe, wurde bereits vorbehalten, daß eine neue Regulirung dieser Abgabe Statt finden solle, wann ein allgemeines Militärgesetz gegeben seyn werde. Dem zufolge hat nun eine gänzliche Umarbeitung jenes Gesetzes Statt gefunden, welche hiermit dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt wird.
Dieselbe beruht auf dem Grundsatze, daß nach der Verfaßung die Militärdienstleistung zur Vertheidigung des Vaterlandes eine Verpflichtung seye, welche jedem Bürger des Freystaates ohne Ausnahme zu erfüllen obliege, und also diejenigen, welche wegen amtlicher Verhältniße, Abwesenheit oder körperlicher Gebrechen von deren Erfüllung abgehalten werden, wenigstens schuldig seyen, die persönlichen Leistungen durch numerische zu ersetzen. 
Bey Anwendung dieses Grundsatzes ist aber auch zugleich  der Steuerfähigkeit billige Rücksicht getragen worden, indem bey persönlichen Dienstleistungen der dießfällige ökonomische Aufwand von vermöglichern Personen denjenigen der ärmern Claße gewöhnlich bedeutend übersteigt, und also bey der Montirungsabgabe gerechter Weise in Anschlag gebracht werden darf. Daß dabey eine Erhöhung des Maximum und Minimum Statt gefunden, wird sich von selbst rechtfertigen, wenn man diejenigen Opfer, welche der persönlich Dienstleistende durch Hingebung seiner Person, Versäumniß seiner Berufsgeschäfte und unumgänglichen Kostenaufwand darzubringen im Falle ist, mit der verhältnißmäßig so geringen Beschwerde eines Geldloskaufes in Vergleichung bringt. 
Der Regierungsrath hat sich daher bemüht, alle diese Verhältniße in dem vorliegenden Gesetzesvorschlage in gehörige Ausgleichung zu bringen, und stellt nun der Höchsten Behörde die Beurtheilung desselben geziemend anheim. 
Das Referat ist dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer übertragen. 
Gesetzesentwurf,
betreffend die Montirungsbeyträge, welche die vom Militär-Dienste Befreyten zu entrichten haben.  
				Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§. 1.
Jeder Cantonsbürger und jeder Cantonseinwohner, welcher nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen wegen Amtes, Berufes, Dienstuntauglichkeit, Dienstunfähigkeit, oder wegen Abwesenheit, keine persönlichen Militär-Dienste leistet, soll von Beginn bis zum Ende des dienstpflichtigen Alters, nach Maßgabe seiner Beytragfähigkeit, einen jährlichen Montirungsbeytrag an die Staatscaßa entrichten.
§. 2.
Dieser Beytrag ist von 2. bis 32. Frk[en]. jährlich bestimmt. Jeder von persönlichem Militärdienste Befreyte entrichtet, in so fern er nicht durch die ausdrücklichen Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes von dieser Abgabe ausgenommen ist, wenigstens 2. Frk[en]. jährlich als Montirungsbeytrag. Ein höherer Beytrag wird bis auf das Maximum von 32. Frk[en]. auf folgende Weise ausgemittelt, indem die Summe des ganzen Betrages, welche ein Abgabepflichtiger als Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer bezahlt, nach dem Maßstabe von 10. Btz[en]. pr. Tausend Franken Vermögen, und nach der festgesetzten Scala für Erwerb und Einkommen berechnet, und  hievon die Hälfte als sein Montirungsbeytrag festgesetzt wird.
§. 3.
Bey einem Sohne, welcher keinen eigenen Rauch führt, wird der gesammte Steuerbetrag seiner Eltern als Norm festgesetzt, und sein Montirungsbeytrag hienach berechnet.
Wo mehrere solcher Söhne der Montirungsabgabe unterliegen, wird der Steuerbetrag der Eltern, unter sie gleichmäßig vertheilt, zum Maßstabe angenommen. 
§. 4.
Diejenigen, welche durch ihre körperlichen Gebrechen, als völlig Blinde, Gelähmte, Blöd- oder Wahnsinnige u. s. w., erwiesener Maßen keinerley Berufes und Erwerbes fähig sind, zahlen die Hälfte desjenigen Beytrages, der sie nach Art: 2. und 3. treffen würde.
§. 5.
Neben denjenigen Bürgern, welche ihre Militärpflicht persönlich erfüllen, sind von dieser Abgabe ausgenommen:
a.) Diejenigen Militärs, welche im Dienste des Vaterlandes verstümmelt und dadurch zum Militär-Dienste untauglich wurden.
b.) Die Almosensgenößigen.
c.) Die nichtstationirten Geistlichen, die patentirten Aerzte  und Wundärzte, die Apotheker und Thierärzte, welche nach Art: 37. des erwähnten Militär-Gesetzes den verschiedenen Corps zugetheilt sind, oder die nach Erforderniß in wirklichen Dienst gerufen werden, in dem Jahre, in welchem sie Dienstleistungen erfüllen.
d.) Diejenigen für den Dienst Untauglichen und Unfähigen, welche nach Art: 40. und 42. des obgedachten Gesetzes für Leistungen in der Militär-Verwaltung oder für untergeordnete Dienste zu militärischen Zwecken in Anspruch genommen werden können, für das Jahr, wo sie dem gemäß Dienste leisten. 
§. 6.
Die Bestimmung, was jeder Beytragspflichtige für das vorhergehende Jahr zu entrichten hat, wird jährlich im Januar getroffen. Zu diesem Geschäfte wird in jeder Kirchgemeinde durch den Quartiers-Commandanten eine Commißion von drey Militär-Personen bezeichnet, welcher die Gemeinds-Steuer-Register zum Gebrauche offen stehen. Die Commißion wird die hierüber verfertigten Listen im Doppel den Quartiers-Commandanten übermachen.
§. 7.
Die betreffenden Quartiers-Commandanten werden  diese Register prüfen, und solche der Montirungs-Commißion, mit ihren Bemerkungen begleitet, einsenden. Die Register stehen vorher während 14. Tagen jedem Beytragspflichtigen bey’m Quartierscommandanten zur Einsicht offen. Allfällige Reclamationen müßen immer den hierauf folgenden vierzehn Tagen der Montirungscommißion eingegeben werden. 
§. 8.
Die Commißion prüft alle diese Register und Reclamationen und trifft die zweckmäßig erachteten Abänderungen, worauf die Verzeichniße wieder an die Quartiers-Commandanten zurückgestellt und von diesen den Sections-Chefs mit dem Auftrage übergeben werden, die Beytragspflichtigen in Monathsfrist zur Zahlung anzuhalten. 
§. 9.
Die Zahlung des von der Montirungs-Commißion festgesetzten Betrages kann auf keinen Fall verweigert werden. Glaubt jedoch ein Beytragspflichtiger sich über die Bestimmung seines Beytrages beschweren zu müßen, so reicht er nach geleisteter Zahlung seinen mit Gründen und Specificationen versehenen Recurs an den Regierungsrath ein, welcher dem Recurrenten, in so ferne sein Recurs ganz  oder theilsweise begründet erfunden wird, den angemeßenen Betrag aus der Staatscaßa zurück erstatten läßt. 
§. 10.
Erfolgt inner der anberaumten Zeitfrist von vier Wochen keine Zahlung, so sind die Saumseligen durch den gewöhnlichen Rechtstrieb dazu anzuhalten. Wenn bey Falliten oder andern Beytragspflichtigen weder Zahlung erfolgt, noch hinlängliche Pfänder sich vorfinden, so hat der Sections-Chef dieses dem Quartiers-Commandanten und dieser der Montirungs-Commißion zu melden, welche entscheiden wird, ob der Rechtstrieb fortzusetzen, oder ob und wie der Schuldige für eine angemeßene Zeit nach Art: 40. des Gesetzes über die Militär-Organisation in Anspruch zu nehmen sey.
§. 11.
Die Sections-Chefs geben die von ihnen bezogenen Beyträge an die Quartiers-Commandanten ab, welche den Betrag beförderlichst an die Staatscaßa einsenden, und die Rechnungen sammt den Empfangscheinen für das abgelieferte Geld der Montirungs-Commißion übermachen. 
§. 12.
Die Sections-Chef erhalten von den Quartiers-Commandanten bey Uebergabe der Gelder eine Bezugs-Provision von vier vom Hundert.  
Ein jedes Mitglied der im Art: 6. erwähnten Gemeinds-Commißion wird für dieses Geschäft mit einem Taggelde von zwey Franken entschädigt. 
Sämmtliche Kosten dieser Commißionen werden auf eingelegte specificirte Rechnung der Quartiers-Commandanten aus der Staatscaßa berichtigt. 
§. 13.
Durch gegenwärtiges Gesetz über den Montirungsbeytrag ist dasjenige vom 19. May 1831. aufgehoben.
