Aufheb. eines Beschlusses d. Bez. Raths Hinweil i. S. d. Civ. Gemde Unterholz betr. Straßenunterhalt resp. Festsetz. der Gemeindsgrenze.
In Sachen der Civilgemeinde Unterholz, Rekurrentin, betreffend Straßenunterhaltung  resp. Festsetzung der Gemeindsgrenze,
hat sich ergeben:
A bis D siehe den bezirksräthlichen Beschluß.
E. Unterm 9. Dezember v. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. Es seien Dispos. 2, 4 u. 5 des gemeindräthlichen Beschlusses bestätigt, Dispos. 1 u. 3 aber in der Art abgeändert, daß als Grenzpunkte der Civilgemeinden Hinweil und Unterholz angenommen und festgestellt seien:
a) bei der Straße über den Margsten an die Gemeindsgrenze Goßau statt den Margsten das des Waldsträßchen, welches vom Pilgerwegholz gegen das Bühlholz führt;
b) bei der Straße von Hinweil über Bossikon nach Unterwetzikon statt des Hs. Jb. Walders in der Sommerau Riedt die von Ehrlosen gegen den Tannspach führende Güterstraße, resp. die für diese über den Wildbach gebaute Brücke.
2. Die Kosten werden von jeder Partei zur Hälfte getragen.
F. Die Civilgemeinde Unterholz beschwere sich über diesen Beschluß und verlange, daß entgegen demselben in der Richtung zwischen Bossikon und Bezholz die Linie Spizholz-Pfaffholz und Frechtbächli als Grenzscheidung zwischen  den Civilgemeinden Unterholz und Hinweil anerkannt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Parteien, sowie die sämmtlichen übrigen Civilgemeinden der Gemeinde Hinweil sind darüber einig, daß der Beschluß der politischen Gemeinde Hinweil vom 3. Dezember 1854 festzuhalten sei, also die Unterhaltung aller Straßen 3. u. 4tr Klasse denjenigen Civilgemeinden obliegen solle, in deren Bann sie liegen und nur darüber herrscht Streit, ob sich die streitige Straßenstrecke auf dem Gebiete der Civilgemeinde Hinweil oder auf demjenigen der Civilgemeinde Unterholz befinde; es handelt sich somit lediglich um die Feststellung der Grenzlinie.
2. Ein Streit hierüber ist aber als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln und in jedem Falle unterliegt ein dießfälliger Entscheid des Bezirksrathes gemäß § 6 l. 2 des Gesetzes über die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden (Off. S. Bd. X S. 70) der Genehmigung des Regierungsrathes.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrath Hinweil  vom 9. Dezember 1857 aufgehoben.
II. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, vorerst die Grenzlinie zwischen den Civilgemeinden Hinweil und Unterholz, nöthigenfalls auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit festsetzen zu lassen, jedenfalls aber den dießfälligen Entscheid der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der Justiz.
