Betr. Einvernahme Bierdümpfel in Paris i. S. Lohnkutscher Furrer c. [Nordostbahn.]

[Präsidial-Verfügungen
9. September 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Lohnkutscher Furrer in Außersihl c. schweiz. Nordostbahn, – Einvernahme des B. de Bierdümpfel in Paris, betreffend,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Mit Schreiben vom 7. Sept. übermittelt uns der Bundesrath, unter Mittheilung, daß er Ihr von uns, sub. 29. v. Mts. vermitteltes Gesuch um amtliche Einvernahmen des in Paris sich aufhaltenden Negocianten B. de Bierdümpfel, sowie ein[e] Einsendung des verlangten Buchauszuges, der schweiz. Gesandtschaft in Paris zur Weiterleitung überwiesen habe, deren mit Depesche vom 5. dieß in Abschrift beigelegte Erwiederung:
die Einvernahme von Zeugen oder die Besorgung anderer Gerichtshandlungen nur mittelst eines Rogatoriums des betreffenden schweiz. Gerichtes an das französ. Gericht, in dessen Kreis dasselbe vollzogen werden muß, geschehen kann. Die Uebersendung des Rogatoriums habe immerhin auf di-  plomatischem Wege stattzufinden.
Indem wir Ihnen hievon zu weiterem Verhalt gleichfalls Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
