Genehmigung des Verkaufes von Schanzenland beim Krautgarten an die Kirchhofcommission.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe in empfehlendem Sinne übermachten Bericht und Antrag der Schanzencommission, betreffend den zwischen der letztern Behörde und Kirchhofkommission der vereinigten Kirchgemeinden zum Großmünster, Fraumünster und Predigern um den Preis von 240 Franken vorläufig abgeschlossenen Kaufvertrag über eine 1282 [Quadratfuss] betragende Parzelle Schanzenland zu nächst beim Kirchhofe zum Krautgarten 
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sie der fragliche Vertrag genehmigt.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu  Handen der Schanzenkommission [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
