Joh. [Jakob] Rüegger v. Rudolfingen; Unterbringung in e. Zwangsarbeitsanstalt.
Aus einem Schreiben der Regierung des Kantons Basel-Stadt, vom 5. Jenner und den beigelegten Akten,
ergibt sich:
Der seit 1852 in Basel bei seiner Mutter, Wittwe Rüegger geb. Häring, sich aufhaltende Joh. Jakob Rüegger von Rudolfingen - Trüllikon, geb. 1841, Schachtelmacher, ist wegen Körperverletzung, Trunkenheit, Lärm und dergleichen Unfug schon fünfzehn Mal bestraft worden. Bei Gelegenheit der letzten Bestrafung wurde Rüegger  verwarnt und ihm bei Rückfall in seine Fehler die Verzeigung zur Versorgung in eine Zwangsarbeitsanstalt angedroht. Gleichwol ist derselbe am 3. Jenner neuerdings wegen argen Skandals eingebracht und am 4. Jenner dem Gericht zur Bestrafung übergeben worden. Er wird also voraussichtlich wieder eine Haftstrafe zu erstehen haben.
Wie auch das Strafgericht annimmt, ist bei Rüegger eine Besserung nur noch von einer dauernden Versorgung in einer Zwangsarbeitsanstalt zu erwarten. Diese sollte jetzt eintreten, ehe Rüegger ganz verkommen & verdorben ist. Dabei wird auf die große Belästigung hingewiesen, welche den Behörden von Basel durch Rüegger immer wieder verursacht wird und die eine Versorgung ebenfalls rechtfertigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Regierung von Basel-Stadt ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
