Abweisung des Herrn Johannes Steiner von Veltheim mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath den Herrn Johannes Steiner von Veltheim in seinem Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wegen Nichtentlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes, ( in gänzlicher Bestätigung der bezirksräthlichen Erwägungen, abgewiesen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des dasigen Bezirksrathes, sowie des Herrn Gemeindrath Steiner Kenntniß gegeben. 
