[Vermittlung] einer Vorladung an [Wilhelm] Zäch in Nizza.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung an Wilhelm Zäch von St. Gallen, angeblich in Nizza,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das h. Obergericht zu erlassen:
„In der Anlage senden wir Ihnen die mit geschätztem Schreiben vom 6. dies einbegleitete Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich für den angeblich in Nizza aufhältlichen Wilhelm Zäch von St. Gallen, zurück in Begleit der Belege, laut welchen der Genannte in Nizza nicht hat aufgefunden werden können.
Indem wir uns gleichzeitig erlauben die bundesräthliche Portinahme von 2 Fr. 10 Rpn. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
