Gesuch des J. Ulr. Weber, Kaminfeger v. Winterthur um Nachforschungen nach seinem Sohne Ferdinand Weber.
Mit Eingabe vom 11. d. Mts. stellt Herr Joh. Ulrich Weber, Kaminfeger in Winterthur folgendes Gesuch: Sein Sohn Ferdinand welcher sich fünf Jahre lang als Handelscommis in Livorno aufgehalten habe, sei laut einer Mittheilung seiner Kostgeberin, Theresa Danelli in Livorno, vom 13. Dezember v. Js. unterm 25. August gl. Js. unter die Fahnen Garibaldi’s getreten u. habe sich mit denselben nach Sizilien begeben, wo derselbe nach einer Erzählung eines heimgekehrten Kriegsgefährten in einem Treffen seinen Tod gefunden  haben soll. Um nun hierüber eine sichere Kunde zu erhalten, wünsche der Vater Weber, daß über das Schicksal seines Sohnes auf diplomatischem Wege Erkundigungen eingezogen u. wenn sich das Ableben bestätigen sollte, ein Todtenschein erhältlich gemacht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei eine entsprechende Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen.
