Rekurs Schnurrenberger v. Sternenberg betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Ulrich Schnurrenberger von Sternenberg, wohnhaft in Uerschhausen bei Nußbaumen, Kt. Thurau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. Januar d. Js. beschwerte  sich Ulrich Schnurrenberger über die Armenpflege Sternenberg, weil diese sich weigere, ihm für seine kranken Eltern eine Unterstützung von 60 Fr. zu gewähren, obschon er die Krankheit durch den Arzt & den Gemeindrath Nußbaumen nachgewiesen habe. Die Armenpflege Sternenberg dagegen behauptete, von einem Nachweis dringender Unterstützungsbedürftigkeit nichts zu wissen. In vorliegender Angelegenheit falle auch wesentlich in Betracht, daß ein in der Heimatsgemeinde wohnender Sohn des Ulrich Schnurrenberger mit seiner zahlreichen Familie schon mehrfach habe unterstützt werden müssen, welcher Sohn die beste Aussicht habe, in eine Zwangsarbeitsanstalt untergebrach zu werden, während ein neunjähriger Knabe desselben nächstes Frühjahr in einer Rettungsanstalt versorg werden müsse. Einem von der Kirchenpflegeschaft Nußbaumen gestellten Begehren um eine einmalige Unterstützung sei übrigens durch Gewährung einer Handsteuer von 20 Fr. sofort entsprochen werden.
Der Bezirksrath Pfäffikon wies hierauf durch Schlußnahme vom 17. Januar d. Js. die Beschwerde ab, da der Nachweis einer dringenden Unterstützungsbedürftigkeit thatsächlich nicht geleistet & die Armenpflege Sternenberg der Familie Schnurrenberger immerhin durch einen einmaligen Beitrag  an die Hand gegangen sei.
B. In Eingabe vom 26. Januar an den Regierungsrath hält Schnurrenberger an seiner Forderung von 60 Fr. für den Hauszins fest & verlangt eventuell die Versorgung zweier Familienglieder durch die Armenpflege, resp. droht er mit der Heimweisung derselben.
C. Die Armenpflege Sternenberg weist in ihrer Vernehmlassung vom 2. Febr. vor Allem darauf hin, daß ihr von einem Zeugniß eines Arztes & des Gemeindrathes Nußbaumen über die Unterstützungsbedürftigkeit der Familie Schnurrenberger nichts bekannt sei; die Unterstützungspflicht gegenüber Ulrich Schnurrenberger, Vater, liege in erster Linie auf seinen zahlreichen erwachsenen, verheiratheten Kindern, denen es ein Leichtes sein sollte, die an die Armenpflege gestellte Forderung aufzubringen. Ueberzeugt, daß die Unterstützungsbedürftigkeit nicht so dringend sei, wie behauptet werde, beantrage die Armenpflege neuerdings Abweisung des Rekurrenten.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Armenpflege Sternenberg,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Sternenberg, je unter Rücksendung der betr. Akten.
