Abgew. Gesuch des Landjäger Bietenholz betreff. Erhöhung seiner Pension.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Rudolf Bietenholz verabschiedeten Landjägers, in Hottingen
nach Einsicht der vom 11t. d. datirten Eingabe, womit derselbe um Abänderung des Beschlußes des Polizeirathes vom 24t. v. Monats und Erhöhung der ihm durch denselben ertheilten Pension aus dem Invalidenfond von 30. Frkn. jährlich nachsucht, sowie nach Anhörung des Berichtes des Polizeirathes vom 17t. d. M.
in Berüksichtigung.
Daß die fragliche wie alle ähnlichen Pensionen von den Betreffenden nicht als ein Recht angesprochen werden können, sondern es vielmehr dem Polizeirathe anheim gestellt bleiben muß, dieselben nach Maßgabe der aus dem Invalidenfond zu Gebote stehenden Mittel und den von dem Pensionierten geleisteten Diensten zu bestimmen.
gefunden:
Es sei in das Gesuch nicht einzutreten, und hievon dem Polizeirathe, sowie dem Petenten [durch das Mittel das Statthalteramtes Zürich] unter Rükstellung der eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.
