Gemeindrath Bonstetten. Beschluß betr. die Weigerung dess. zu Ausführung der Straße 3. Klasse nach der Station in Schachen.
Betreffend eine Straßenbaute 3. Classe in der Gemeinde Bonstetten,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 4. vor. Mts. den Rekurs der Gemeinde Bonstetten gegen die vom Bezirksrathe Affoltern beschlossene Erbauung einer Straße 3. Klasse von Stallikon nach Wettsweil, resp. nach der Eisenbahnstation im Schachen, abgewiesen hatte, wurde der Gemeindrath Bonstetten vom Bezirksrathe unterm 26. Hornung aufgefordert, den Bau der Zufahrtsstraße von der Straße Wettsweil-Bonstetten nach der Station unverzüglich in Akkord zu geben und dafür zu sorgen, daß dieselbe spätestens bis künftigen Mai vollendet werden, unter Drohung von Exekution im Falle des Ungehorsams. Darauf erklärte der Gemeindrath Bonstetten auf erfolgte Anfrage des Statthalteramtes, die Gemeinde habe beschlossen, gegen den regierungsräthlichen Entscheid an den Großen Rath zu rekurriren, inzwischen aber für Ausführung der fraglichen Straße keinerlei Schritte zu thun.
Indem der Bezirksrath mit Schreiben vom 21. dieß hievon dem Regierungsrathe Kenntniß gibt, bittet er, es möchte die Straßeninspektion eingeladen werden, die fragl. Straßenbaute durch den Kreisingenieur vergeben u. bis spätestens Mitte Mai auf Rechnung der Gemeinde Bonstetten ausführen  zu lassen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen der Bau der Straße dekretirt wurde, hat die Bestätigung des Regierungsrathes erhalten und ist dadurch rechtskräftig geworden. Ein Rekurs an den Großen Rath ist nicht möglich, da der Große Rath nicht Rekursinstanz ist. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes, wodurch die Exekution in Aussicht gestellt wurde, ergriff die Gemeinde kein Rechtsmittel, er erwuchs also ebenfalls in Rechtskraft. Man kann daher nicht im Zweifel sein, daß die Beschlüsse ihre Vollziehung finden müssen. Bevor indessen zu dem für die Gemeinde in sehr vielen Beziehungen äußerst nachtheiligen Wege der Exekution geschritten wird, sollten andere Mittel erschöpft sein. Der Gemeindrath Bonstetten mag sich vielleicht durch den Beschluß der Gemeinde für gebunden erachten, allein er übersieht dabei, daß er nicht einzig von der Gemeinde Aufträge zu empfangen, sondern als Vollziehungsbehörde noch anderweitige Pflichten zu erfüllen und namentlich rechtsgültige Beschlüsse der obern Behörden zu vollziehen hat, unterläßt er das oder leistet er den Anordnungen der Behörden Widerstand, so verfällt er den Vorschriften des Strafgesetzbuches. Es läßt sich erwarten, daß die Mitglieder des Gemeindrathes bei noch-  maliger Prüfung der Sachlage und bei ruhiger Ueberlegung der Folgen, welche der beharrliche Widerstand auf sie persönlich und auf die Gemeinde wähen müßte, sich der Belehrung zugänglich zeigen werden. Das Statthalteramt sollte daher die Mitglieder des Gemeindrathes sämmtlich vorladen, ihnen die Unrichtigkeit der Ansicht, daß ein Rekurs an den Großen Rath zulässig sei, auseinandersetzen, sie an die Pflicht erinern [sic!], die Beschlüsse der Oberbehörden, welchen gegenüber entgegenstehende Gemeindsbeschlüsse wirkungslos seien, zu vollziehen u. sie aufzufordern, den Bau der Straße unverzüglich an Hand zu nehmen. Bleibt dagegen dieser Versuch ohne Erfolg, so sind die renitirenden Mitglieder des Gemeindrathes wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen dem Strafrichter zu überweisen. Gleichzeitig ist dann aber auch die Exekution anzuordnen. In dieser Beziehung hält aber die Direktion den vom Bezirksrathe vorgeschlagenen Weg, nämlich die Straßeninspektion, beziehungsweise den Kreisingenieur mit der Ausführung der Straße zu beauftragen, nicht für den richtigen. Denn einmal liegt es nicht in der Aufgabe dieser Staatsbeamten, Straßen 3 Classe zu erbauen u. sodann kann ihnen auch nicht zugemuthet werden, alle diejenigen Verrichtungen zu übernehmen, welche den Gemeindräthen oder der Baukommission  zukommen. Denn es handelt sich nicht bloß um das Technische des Baues der Straße, sondern um die Expropriation, die voraussichtlich verschiedene rechtliche Schritte nöthig machen dürfte, um die Einforderung der Kosten u. s. f. Es sollte daher eine geeignete Persönlichkeit oder eine Commission bestellt werden, welche die Vollmacht erhielte, im Namen u. auf Rechnung der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen zu besorgen, welche den Gemeindräthen in solchen Fällen obliegen. Diese Bevollmächtigten wären auf Rechnung der Gemeinde Bonstetten angemessen zu besolden. Der Bau der 2312’ langen Straßenstrecke ist ohne den Landerwerb auf Fr. 5300 veranschlagt. Um den Exekutoren ihre Aufgaben zu ermöglichen, wird ihnen ein verzinslicher Vorschuß aus der Staatskasse zu machen sein, immerhin in der Meinung, daß derselbe die Summe von Fr. 2500 nicht überschreite, da mit dem Beginne der Baute für Deckung der Kosten, wenn die Gemeinde nicht anderweitig für deren Bezahlung sorgt, Steuern erhoben werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, die Mitglieder des Gemeindrathes Bonstetten vor  sich zu laden und ihnen im Sinne des vorstehenden Berichtes die geeigneten Vorstellungen zu machen. Sollte dieser Schritt erfolglos bleiben, so ist gegen die Mitglieder des Gemeindrathes mit Ordnungsbuße einzuschreiten und bei Fortsetzung des Widerstandes sind dieselben dem Gerichte zu überweisen; ferner hat das Statthalteramt unter dieser Voraussetzung die geeigneten Anordnungen zur Ausführung der Straßenbaute ebenfalls im Sinne der Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten zu treffen, und es wird ihm zu diesem Ende hin ein verzinslicher Vorschuß bis auf Fr. 2500 bewilligt. Soweit es der technischen Beihülfe bedarf, hat es sich an Herrn Kreisingenieur Diezinger zu wenden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Bezirksrathes, sowie zu gutscheinender Eröffnung an den Gemeindrath Bonstetten, an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
