Verbscheidung der Gemeinde Hombrechtikon betreffend Strassenrichtung.
In Betreff des von dem Gemeindrathe Hombrechtikon eingegebenen Gesuche für theilweise Abänderung der Strassenrichtung zwischen Feldbach und Tobel, in dem Sinne, daß die Strasse auf längere Strecke an dem rechtseitigen Ufer des Feldbacher-Baches gezogen werden möchte, hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht des Straßendepartementes vom 29. vorigen Monaths in Betrachtung, daß diese Abänderung größere Steigungen und Gegensteigungen bewirken und mithin den Grundsätzen zweckmässiger Strassenbauten wiedersprechen würde, besonders aber daß es sich hiebey nur um partielle Abänderung eines von dem Regierungsrathe bereits beschlossenen Zuges handle, erkennt, es seyen nicht hinreichende Gründe vorhanden, um an dem dießfalls bereits von dem Strassendepartement erlassenen abweisenden Beschluße eine Abänderung zu treffen, werde hingegen später allfällige Anträge bezüglich auf eine Communicationsstrasse gewärtigen. 
Hiervon wird dem Strassendepartement und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
