Vacante und wieder besetzte Stelle im Kirchenrathe.
Nach Anhörung einer von gestern datirten Zuschrift, durch welche der HHerr Obergerichts-Präsident Keller dem Regierungsrathe die Anzeige macht, daß er wegen verschiedener anderer Geschäftsobliegenheiten nicht im Fall seye, die vorgestern auf ihn gefallene Wahl zum provisorischen Mitgliede des Kirchenrathes anzunehmen, haben UHochgeachteten Herren, in Berücksichtigung des Gewichts der vorgetragenen Gründe, beschloßen, den HHerrn Präsident Keller dieses Auftrages zu entlaßen, und eine neue Wahl vorzunehmen, in welcher zum provisorischen Mitgliede gewählt ward, MHHerr Oberrichter Heß.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Präsident Keller und HHerrn Oberrichter Heß zugestellt, sowie auch dem Hochw. Kirchenrathe zur Kenntniß gebracht.  Von dem Präsidio wurde demnach angezeigt, daß rücksichtlich des Herrn Alt-Stadtpräsident Vogel ein Irrthum obgewaltet, indem derselbe wirklich von seiner Stelle im Kirchenrathe abgetreten und also auch der morgenden Synode nicht mehr beywohnen werde.
