Antwort an H. & L. Depart. üb. Vertrauenswürdigkeit d. Transportversich. Gesellschaft in Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu erlassen:
„Ihrem mit Zuschrift vom 8. Juni an uns gerichteten Gesuch entsprechend, haben wir die Ehre, Ihnen zu Handen der oesterreich. Gesandtschaft mitzutheilen,  daß nach eingezogenen Informationen das Unternehmen der „Eid. Transportversicherungsgesellschaft in Zürich“, welche durch ihren Bevollmächtigten in Wien, Hrn. Frick, um die Ertheilung der Konzession in Oesterreich petitionirt, als ein gut organisirtes, tüchtig geleitetes, in normalen Verhältnissen der Prosperität fähiges, soweit durchaus vertrauenswürdiges bezeichnet werden kann.
Indem wir im Anschlusse die Statuten von 1881 und den ersten Geschäftsbericht der genannten Gesellschaft pro 1882 mitfolgen lassen, benutzten wir etc.“
