Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Kompetenzüberschreitungen d. italien. Konsulats in Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom 8. Juni u. der Beilage, –  auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist von diesen Mittheilungen unter Uebersendung des Schreibens des italienischen Konsulates vom 1. Juni Kenntniß zu geben und ihm der Wunsch auszudrücken, er möchte dafür besorgt sein, daß solche ungehörige Uebergriffe in Zukunft nicht mehr vorkommen. 
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
