Fürst, Sohn, Gesuch um Uebertragung d. Tavernenrechtes auf d. Uetliberg-Wirthshaus.
Ein Antrag der Direktion der Finanzen betreffend das Gesuch des Hrn. Fürst, Sohn, um Uebertragung des Tavernenrechtes für das alte Gast- und Kurhaus auf dem Uetliberg auf das neue Hôtel daselbst, wird an die Direktion der Finanzen zurückgewiesen behufs Formulirung eines Antrages auf Entsprechung im Sinne der gepflogenen Diskussion und in der Meinung, daß Petent unter Allen Umständen den Mehrbetrag der Rekognitionsgebühr nachzubezahlen habe, welche ihm für ein neues Tavernenrecht auf das neue Hôtelgebäude zugemessen worden wäre.
