Abgew. Gesuch d. Kchgemde Augst um Bestellung e. Pfarrverwesers.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht eines vom 13 Februar l Js. datirten Schreibens, mit welchem die Kirchgemeinde Augst das Ansuchen an den Kirchenrath stellt, es möchte ihr für einstweilen ein Pfarrverweser bestellt werden, da die Gemeinde die erledigte Pfarrstelle Augst so lange nicht definitiv zu besetzen wünsche, bis Herr A. Näf, stud. theol. von Kappel, der einige Male mit Beifall in der Gemeinde funktionirt habe, ordinirt & wahlfähig sein werde, 
sowie nach Einsicht einer vom 16 Feburar l. Js datirten Erklärung des Hrn. A. Näf, daß er jede etwaige Hoffnung auf einstige Annahme der ihm zugedachten Stelle von seiner Seite des Bestimmtesten abzuweisen, sich genöthigt sehe,
in Berücksichtigung:
Daß die Bestellung einer Pfarrverweserei zu Gunsten eines Studirenden, der im günstigsten Falle erst in drei Jahren wahlfähig sein wird, als gesetzlich unzuläßig erscheint u. daß überdieß Herr Näf, dieß selbst einsehend, eine derartige Anordnung zu seinen Gunsten selbst ablehnt,
beschlossen:
1., Könne dem Eingangserwähnten Gesuche der Kirchgemeinde Augst nicht entsprochen werden;
2., Sei die Kirchgemeinde Augst angewiesen, nach § 16 des Pfarrwahlgesetzes vom 2 April 1850 zu verfahren.
3., Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Vorstehendem Beschluße des Kirchenrathes wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
