Orell Füßli u. Cie. dhr. Nachvergütung d. Hälfte e. gestrichenen Betrage ihrer Druckerrechnung.

Die Finanzdirektion berichtet:
Im letzten Sommer übermachten die Herren Orell, Füßli & Cie. dem Bureau des Kantonsrathes die Fr. 8114.30 Rp. betragende Druckerrechnung vom 1. Semester 1870; dieselbe wurde vom Staatsrechnungsrevisor arithmetisch richtig befunden, aber mit der Censur begleitet, daß bei den Lieferungen von je 70,000 Exemplaren der Gesetze No. 5, 6, 7, 8, 9, 10 und 11 u. der Gotthardsbotschaft in Abweichung von dem Drucktarif je ein erheblicher Zuschlag berechnet wurde, der zusammen die Summe von Fr. 661 ausmache u. namentlich daher rühre, daß obige Gesetze je zu 50 Stück unter Band geliefert worden seien.
Der Direktor der Finanzen hat dann obigem Censurberichte noch wörtlich folgendes Gutachten bei-  gefügt:
„Angesichts der gegenüber dem Amtsblatt-Drucker-Tarife bestehenden großen Differenz von Fr. 661 als Mehrforderung für die von Hrn Orell, Füßli & Cie. gelieferten Druckarbeiten kann die unterzeichnete Direktion die vorliegende Rechnung im Betrage von Fr. 8114.30 Rp. nicht in ihrem ganzen Umfange dem Bureau des Kantonsrathes zur Zahlungs-Visirung empfehlen.
Wenn es nun auch Thatsache ist, daß für ganz ähnliche Arbeiten, wie z. B. bei No. 11 für 1/2 Bogen groß 8o Druckpapier 70,000 Exemplare, wofür Elsasser Frk. 777.10 in Rechnung gebracht, von Hrn. Herzog Fr. 800 u. von Hrn. Bürkli sogar Fr. 894 verrechnet wurden, so ist dabei wol zu beachten, daß Letztern, wie auch andern Druckereien sonst das ganze Jahr hindurch ohne Zustimmung der Herren Orell, Füßli & Cie. keine Druckarbeiten des Staates vergeben wurden oder vergeben werden können, da Letztere vertraglich das Vorrecht besitzen.
Wenn der erhebliche Zuschlag von Fr. 661 damit gerechtfertigt werden will, daß fragl. Gesetze je zu 50 Stück unter Band geliefert werden müßten, so steht damit diese Mehrforderung in gar keinem Verhältniß. Daß Nachtarbeit nöthig geworden, geht aus der Rechnung selbst auch nicht hervor.
In Würdigung dieser Verhältnisse empfiehlt die  Finanzdirektion, an der Fr. 8114.30 Rp. betragenden Rechnung Fr. 500 wegen Uebersetzung abzuziehen u. nur den Betrag von Fr. 7614.30 Rp. zur Bezahlung durch die Staatskassaverwaltung zu visiren u. im Uebrigen die Hrn. Orell, Füßli & Cie. anzuweisen, sich bei Stellung ihrer Druckerrechnungen genau an den Tarif zu halten u. allfällige Zuschläge darin besonders unter Angabe der Gründe aufzuführen.“
Hierauf gestützt hat dann das Präsidium des Kantonsrathes an fraglicher Druckerrechnung von Frk. 8114.30 Rp die Summe von Fr. 500 abgestrichen u. nur den Rest von Fr. 7614.30 Rp. zur Zahlung bei der Staatskassaverwaltung angewiesen.
Mit Schreiben vom 22. Okt. v. Js. bemerken die Hrrn. Orell Füßli & Cie., daß der Bericht des Rechnungsrevisors vollkommen richtig sei u. sie wirklich für den Druck der Gesetze No. 5–11 u. des Gotthardbeschlusses im Ganzen Fr. 661 mehr verrechnet haben als der vereinbarte Tarif gestattet. Diese Mehrforderung sei aber eine billige u. vollkommen berechtigte, welche folgendermaßen begründet wird.
a. Die Lieferung der ersten vier Gesetze No. 5, 6, 7 u. 8 [280,000 Exemplare] hatte wegen Nachtarbeit, wegen des sehr kurzen Lieferungstermin [7.–12. Jenner] u. ferner um der zeitraubenden Ablieferung willen in 5600 Paketen  je in einem Verbande eine Mehrausgabe zur Folge von 						Fr. 245.–.
b. um die Gesetze No. 9, 10 u. 11 [Zusammen 210,000 Stück] welche am 11. März druckfertig waren, am 19. gl. Mts. abliefern zu können, mußten die Rechnungssteller ihr Personal u. dasjenige der Buchbinder für mehrere Nächte u. einen ganzen Samstag extra honoriren, das Papier in 7200 Band-Paketen liefern, die Pakete abzählen u. mit Band versehen, wofür Fr. 265.30 verrechnet wurden.
c. betreffend den Gotthardbeschluß seien Fr. 210.70. mehr verrechnet worden als der Betrag vorschreibe, weil dieses Gesetz, das am 14. April druckreif war, am 19./20. April, also in 6 Tagen in 70,000 Exemplaren gedruckt gefolgt u. zu je 50 unter Band abgeliefert werden mußte.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath kann eine rechtliche Verpflichtung zur Nachvergütung des gestrichenen Betrages nicht anerkennen, indem die Herren Orell, Füßli & Cie., wenn sie für die fragl. Arbeiten von dem vertraglich vereinbarten Tarif hätten abgehen wollen, hievon dem Regierungsrathe vorerst hätten Anzeige machen u. sich mit ihm über eine vom Tarif abweichende Berechnung hätten verständigen sollen; dagegen kann der Regierungsrath aus Gründen der Billigkeit u. für den  Fall, daß damit diese Angelegenheit ihre Erledigung finde, die Nachvergütung der Hälfte des gestrichenen Betrages bewilligen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne der Erwägung die Hälfte des gestrichenen Betrages der Druckerrechnung für das I. Semester 1870 durch die Staatskassaverwaltung auf Rechnung der Druckkosten des Kantonsrathes [Büdget 1870, XII. 3] gegen Empfangsbescheinigung an die Herren Orell, Füßli & Cie. nachvergüten zu lassen.
II. Die Herren Orell, Füßli & Cie. werden angewiesen, sich bei Stellung ihrer Druckerrechnungen genau an den Tarif zu halten u. allfällige Zuschläge darin besonders unter Angabe der Gründe aufzuführen.
III. Mittheilung an die Herren Orell Füßli & Cie. u. an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung.
