Schrb. an B’rath betr. Nationalrathswahl Syfrig.

[Präsidial-Verfügungen.
21. November 1884.]
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Die am 9. Novbr. d. Js. erfolgte Wahl des Hrn. Major Syfrig in Mettmenstetten zum Mitglied des schw. Nationalrathes im I. eid. Wahlkreis ist laut Beilage im Amtsblatt vom 14. dß publizirt worden; es ist sonach die Einspruchsfrist gestern Abend abgelaufen. Einsprachen sind keine erfolgt.
Wir beehren uns Ihnen in Beilage die bezüglichen Wahlprotokolle zu übersenden un benutzen den Anlaß etc.“
