Weisung an den Großen Rath betr. die v. dem Wahlkreis Bülach in der Person des Hrn Zunftrichter Keller v. Glattfelden getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.

Weisung:
In Folge der von dem Großen Rathe unter’m 28ten März abhin bewilligten Entlassung des Herrn Gemeindrathspräsidenten Frölich als Mitglied des Großen Rathes, wurde die Wahlkreisversammlung Bülach unterm 7ten dieß zur Vornahme einer neuen Wahl einberufen.
Es fanden sich dabei von 1113. stimmfähigen Bürgern 74. Votanten ein, welche unter Beobachtung der  gesetzlichen Formen im weiten Skrutinium mit 55. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes wählten den Herrn Zunftrichter Jak. Keller von Glattfelden.
Der Regierungsrath gibt sich daher die Ehre, unter Beilegung des Verbalprozesses dem Großen Rathe darauf anzutragen, es möchte die Wahl anerkannt und der Herr Keller zur Beeidigung einberufen werden.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
