Rekurs der Erben des sel. Hrn. Dr. Peier in Kleinandelfingen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Arbenz in Andelfingen, Namens der Erben des sel. Herrn Dr Johs. Peier von Flaach, seßhaft gewesen in Kleinandelfingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Auf Grundlage eines über die Verlassenschaft des sel. Herrn Peier von dem Statthalteramte Andelfingen eingesandten Inventurauszuges, woraus sich ergeben, es habe derselbe bei seinen Lebzeiten von seinem Vermögen gar nichts versteuert, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 4 Oktober l. Js. dieser Verlassenschaft die Nachzahlung von frs 26 000 hinterlassenen Vermögen im Betrage von Frk. 390 auferlegt u. die künftige Vermögenssteuerung auf Frk. 28 000 festgesetzt.
B. Hierüber beschwert sich nun der Rekurrent als Vormund der hinterlassenen Tochter des Hrn. Peier u. stellt das Gesuch um Aufhebung resp. Ermäßigung dieser Auflage, gestützt auf folgende Gründe:
1. Der Berechnung dieser Nachzahlung liege die Annahme zu Grunde, es sei das Fünffache der in den Jahren 1858 und 1859 von dem Verstorbenen zu wenig entrichteten Steuern nachzu-  zahlen. In dieser Annahme scheine aber doch eine zu weit gehende Anwendung des § 21 des Gesetzes vom 29 Brachmonat 1832 zu liegen, welcher mit der Nachzahlung des fünffachen Steuerbetrages nur denjenigen bedrohe, der wissentlich u. absichtlich sich der richtigen Versteuerung seiner Vermögens entzogen habe u. dessen durch gerichtliches Urtheil überwiesen worden sei. Die Strafe der „Verfünffachung“ treffe also nicht unbedingt Jeden, welcher sein Vermögen wissentlich unrichtig versteuert habe, sondern blos den, welcher es in dieser Uebertretung des Gesetzes bis auf den richterlichen Entscheid habe ankommen lassen. Natürlich sei jenes Requisit auch da erforderlich, wo die Uebertretung des Steuergesetzes erst nach dem Tode des Betreffenden an den Tag komme.
Wäre dies auch nicht durch verschiedene richterliche Entscheide festgestellt (wie z. B. Schaubergs Beiträge Bd. XVII. S. 231 d. u. 236 oben), so müßte eine solche Ausnahme von der gesetzlichen Regel schon dem einfachen Gerechtigkeitsgefühle widersprechen. Es wäre unbegreiflich, wenn da, wo der eigentliche, wissentliche Uebertreter straflos ausginge, im Falle seines Todes die Erben für ihn büßen müßten, welche dazu noch meistens, wie zum Theil auch im vorliegenden Falle, unmündige, von jeder allfälligen Verschuldung oder Mitwissenschaft freie Personen  seien.
2. In materieller Beziehung liege der verfügten Nachzahlung eine hohe Schätzung des steuerpflichtigen Vermögens zu Grunde u. er der Rekurrent glaube, es rechtfertigen sich folgende Reduktionen, welche den Betrag von Frs 15193.50c erreichen:
a. die zu Frk. 2430 gewertheten Liegenschaften im Gemeindsbanne Flaach liegend habe Herr Peier sr. Zeit wohl von seinen Eltern durch Abtretung erworben, ihnen dann aber das lebenslängliche Nutzungsrecht daran überlassen. Nach § 744 des privatrechtl. Gesetzbuches haben die Nießbraucher die auf diesem Grundbesitze haftenden Vermögenssteuern zu bezahlen.
b. die ausstehenden Arztkonti im Betrage von Frk. 8763. 50 Rp., welcher im Inventar enthalten sei, datiren sich zum Theil schon seit mehreren Jahren u. haben bisher keine Zinse getragen. Es scheine unbillig zu sein, derartiges noch nicht besitzendes u. keine Früchte bringendes Vermögen versteuern zu müssen. Unter diesen Guthaben seien sodann auch solche enthalten, welche vom Ende des Jahres 1859 u. Anfang 1860 herrühren, u. solche im Betrage von mindestens Frk. 2000, welche als dubios u. unerhältlich betrachtet werden müssen.  
c. Laut beiliegendem Kaufbrief habe Herr Peier unterm 10 November 1855 sein Wohnhaus nebst zwei Oekonomiegebäuden, Garten u. Hofstatt um den Preis von Frk. 30 000 gekauft. Diese nämlichen Liegenschaften habe er bei total unverändertem Bestande im Januar 1860 laut ebenfalls beiliegendem Kaufvertrag um Frk. 34,000, an Herrn Dr Sigg verkauft. Dieser Mehrerlös sei die Folge, für den Käufer auch die gehabte Praxis des Hrn. Dr Peier erhalten zu können, nicht aber als der allgemeine höhere Verkehrswerth zu betrachten.
3. Endlich sei noch hervorzuheben, daß Herr Peier sein ganzes Vermögen mit Ausnahme der erwähnten Liegenschaften in Flaach, während seiner Praxis seit Ende 1855 bis Anfangs 1860 errungen habe. Für jedes vorhergehende Jahr müßte daher der jeweilige Vermögensbestand in bestimmtem Verhältniße kleiner angenommen werden.
C. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich unterm 17 November v. Js. über den vorliegenden Rekurs im Wesentlichen dahin aus:
a. „Die Behauptung, es könne nur dann von einer Nachsteuer im Sinne des § 21 des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832 die Rede sein, wenn ein Steuerpflichtiger  wissentlich und absichtlich sich der richtigen Versteuerung seines Vermögens entzogen habe, und dessen durch gerichtliches Urtheil überwiesen sei u. s. w. halte der Bezirksrath für unrichtig, indem der Beweis für eine unrichtige Versteuerung zur Genüge erbracht sei, wenn sich aus dem über den Nachlaß des Betreffenden aufgenommenen Inventar ergebe, daß sein Vermögen größer sei, als der Betrag, den er versteuert habe; für diese Ansicht spreche auch die Praxis, wie sie schon seit vielen Jahren ausgeübt worden sei.“
b. Die Einwendung, daß im Inventar Frk 2430 als Werth von Liegenschaften enthalten seien, an denen den Eltern des Erblassers die lebenslängliche Nutznießung zustehe u. wofür von den Letztern wirklich auch eine Einkommenssteuer entrichtet werde, sei begründet, daher dieser Betrag an dem ausgemittelten Vermögen in Abrechnung falle.
c. Was die Bemerkung anbetreffe, es habe Herr Dr Peier sel. von den ausstehenden Arztkonti keine Zinsen berechnet, weshalb dieselben nicht auch als Vermögen habe versteuern können, so sei dies lediglich seine Sache gewesen und es könne nicht eingesehen werden, warum solche Forderungen erst noch erfolgter Bezahlung zum Vermögen gerechnet werden sollten. Ein weiteres Verlangen, daß  von den Frk. 8763.50 Rpp. betragenden ausstehenden Guthaben Frk. 2000 als dubios u. unerhältlich in Abzug gebracht werden müssen, sei übertrieben.
d. Das schließliche Begehren um Reduktion der Aktiven um Frk. 4000 [Mehrerlös von den Gebäulichkeiten gegenüber dem Ankaufspreise] halte der Bezirksrath nicht für gerechtfertigt, weil der Kaufpreis, wie derselbe nun erzielt worden, als der wirkliche u. wahre Werth angesehen werden müsse u. solche Verhältnisse beinahe in allen Erbsfällen vorkommen eine Berücksichtigung in verlangter Weise aber zu bedeutenden Schwierigkeiten führen müßte.
D. Die Direktion der Finanzen spricht sich in der Beantwortung des Rekurses dahin aus: sie sei im Wesentlichen mit dem Gutachten des Bezirksrathes einverständen, stehe nun in der Ansicht, daß mit Rücksicht auf die den Eltern des Erblassers zustehende Nutznießung von Frk. 2430 Kapital u. allfällige dubiose Guthaben, die als Grundlage für die Nachzahlung zu wenig versteuert angenommene Summe von Frk. 26 000 auf Frk. 23 000 resp. die Nachzahlung selbst von Frk. 390 auf Frk. 345 reduzirt, im Uebrigen dagegen, da namentlich schon bei der Berechnung der Nachzahlung der Billigkeit Rechnung getragen resp.  von dem ausgemittelten steuerpflichtigen Vermögen Frk. 3553.49c außer Betracht gelassen worden sei, der Rekurrent mit seinem weitern Begehren abgewiesen werden dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf den Inhalt des Berichtes des Bezirksrathes u. die Rekursbeantwortung der Finanzdirektion,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei die Steuernachzahlung der Peierschen Erben von frs 390 auf Frk. 345 reduzirt; im Uebrigen sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in frs 3 Staats- frs 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Statthalteramte Andelfingen u. der Direktion der Finanzen.
