Die Reg. v. Luzern bewilligt die Auslieferung des K. Marbach.

[Präsidial-Verfügungen.
[?Actum, den 30 November 1850.]]
Die Regierung von Luzern zeigt mit Schreiben vom 29 dieß an, daß sie dem unterm 21 dieß an sie gestellten Gesuche um Auslieferung des dortseits verhafteten Kaspar Marbach von Ettisweil, nachdem derselbe in einer durch das Statthalteramt Luzern veranstalteten Einvernahme daß [sic!] ihm zur Last gelegte Vergehen gestanden habe, entspreche und die Polizeidirektion zur Ueberlieferung des Requirirten an die hiesige Polizeibehörde ermächtigt habe. 
Hievon wird der Direktion der Polizei und dem Kriminalgerichte, letzterm unter Zustellung des Einvernahmsprotokolls Kenntniß gegeben.
