Beschluß betr. Bezirkswahlen II. Wahlgang.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Mai 1876.
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Samstag den 14. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil, Uster, Pfäffikon, Andelfingen, Bülach & Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Erneuerungswahlen für die Bezirksbehörden sammt den bezüglichen Verbalprozessen.
Nach diesen Akten sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Horgen:
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kantonsrath Obrist-Kineast in Rüschlikon.
II. Im Bezirk Meilen:
Ein Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Bezirksrath Bantli in Meilen.
III. Im Bezirk Pfäffikon:
a. Ein Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Bachofner in Fehraltorf.  
b. ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dr Bindschädler in Illnau,
IV. Im Bezirk Andelfingen:
Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Bezirksrichter Stauber in Buch.
V. Im Bezirk Bülach:
a. Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
Herr
Kantonsrath Frei in Eglisau.
“
a. Sekundarlehrer Staub in Bülach.
b. Drei Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:
Herr
Gemeindrathsschreiber Morf in Bassersdorf,
“
Dr Ganz, in Rorbas,
“
Pfarrer Höhe, in Dietlikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos ge-  bliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
