Wittwe Fliegel, aus Preußen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18. Dezbr. übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Wittwe Eleonore Bertha Fliegel, geb. Rütschi, von Kassel - Preußen, geb. 1840, für sich & ihre vier Kinder, wohnhaft in Zürich, welche am 3. Dezbr. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Septbr. d. Js. beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Wittwe Fliegel, geb. Rütschi & ihren Kindern wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für Wittwe Fliegel & ihre minderjährigen Kinder, und Fr. 12 50 Rp. für die volljährige Tochter Emma Amalie Fliegel, zusammen von Fr. 62 50 Rp. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen.
