Ratification eines Schanzenlandverkaufes an Herrn Joh. Baur Wirth in Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung des von der Schanzencommission mit gutächtlichen [sic!] Antrage d. d. 20. d. M. vorgelegten, mit Herrn Johannes Baur Eigenthümer des  Hotel Baur allhier unter gleichem Tage abgeschlossenen Vertrages, den Verkauf eines Stückes Schanzenland am obern Ende der Seegasse, an der linkseitigen Einmündung des Schanzengrabens, mit No. 107. Litt A. B. C. D. bezeichnet, und circa 10.’ 266.[Quadratfuss] haltend um den Preis von 34. Rp[en]. pr [Quadratfuss] gutgeheissen und bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commission unter Beschluß des Vertrages Kenntniß gegeben.
