Waßerrechtsbewilligung für Herrn Hs. Heinrich Altorfer von Baßerstorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, dem Herrn Hs. Heinrich Altorfer von Baßerstorf, unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einwendungen, ein Patent für Errichtung einer Getreidemühle bey Baßerstorf auf 20. Jahre, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen: 
1.) Wird dem Unternehmer gestattet, an bezeichneter Stelle oder beym Eintritt des Mühlebaches in sein Eigenthum ein Schwellholz einzulegen, welches mit dem Dachboden auf gleicher Höhe liegen soll, und durch keinerley Vorrichtung, als Schwelladen oder Schwellbretter, erhöht werden darf. 
2.) Das Waßer soll in offenen Graben u. Kenneln auf das zu errichtende Mühlegebäude u. Waßerrad geleitet werden. Die Böschung dieser Graben soll wenigstens 45. Grade oder 1. Fuß Ausladung für ein Fuß Höhe betragen. Wo das Waßer in Kenneln geleitet werden muß, sollen dieselben möglichst waßerdicht gehalten, u. im Winter vor dem Einfrieren gesichert werden. 
3.) Der Unternehmer ist verpflichtet, das Waßer dem  Rietmüller jederzeit ungehindert zufließen zu laßen, daher der anzubringende Schutzkanal das Waßer neben dem Rade durchleiten oder ein Wildschuß angebracht werden soll, der bey Abstellung der Werke sogleich zu öfnen ist. Der Unternehmer verzichtet für die Dauer der Ausübung dieses Waßerrechtes auf das ihm zustehende Wäßerungsrecht. 
4.) Dieses Waßerwerk wird einzig für Errichtung eines einfachen Mahlganges u. einer Relle bewilligt und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen anderen Gewerbszweig gebraucht werden dürfen. 
5.) Für diese Bewilligung hat Altorfer eine Patentgebühr von 200. Fr. an die Staatscaßa zu entrichten. 
6.) Soll nach Vollendung der Werke die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, u. dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Herrn Altorfer unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Gewerbspatent für Letztern, Kenntniß gegeben. 
