Stadtrath Winterthur. Abord. d. Dir. d. öff. Arbeiten zu Verhandlungen mit dems. betr. d. Uebernahme d. bisher vom Staat besorgten Straßen auf d. Gebiet d. Stadtgnde Winterthur.
Der Stadtrath Winterthur macht unterm 28. v. Mts. folgende Eingabe: 
Gemäß dem neuen Straßengesetze gehen vom 1. Mai an Anlage, Korrektion u. Unterhalt der sämmtlichen, auf den Gebieten der Städte Zürich u. Winterthur befindlichen, bisher klassifizirt gewesenen Straßen auf die betreffende Stadtverwaltung über.
Dieser schweren Belastung der beiden Städte entspreche selbstverständlich die Pflicht des Staates, die bisher ihm zur Besorgung überbunden gewesenen Straßen in einem Zustande abzugeben, der den gesetzlichen Vorschriften über Bau u. Unterhalt Genüge leiste. Der Stadtrath verlange daher einen förmlichen Akt der Uebergabe, der den Zweck habe, den gegenwärtigen Zustand unter Mitwirkung von Vertretern beider Theile zu konstatiren u. allfällige Mängel festzustellen, denen noch auf Rechnung des Staates Abhülfte zu verschaffen sein werde. Dabei erinnere der Stadtrath insbesondere an die seit Jahren von ihm anhängig gemachte, vom Regierungsrathe aber noch nicht erledigte Reklamation betreffend den gesetzwidrigen Zustand der Straße 1. Klasse nach Elgg an der östlichen Gemeindegrenze, u. erlaube sich zu bemerken, daß er durch die fragliche Gesetzesänderung, der zufolge allerdings die Besorgung auch dieser Straßenstrecke auf die Stadtverwaltung übergehen solle, den Staat keineswegs als von der Erfüllung einer Verpflichtung entbunden erachte, die ihm schon längst abgelegen habe u. an die er wiederholt, wenn auch bis anhin ohne Erfolg, von der betheiligten  Gemeinde gemahnt worden sei.
Schließlich wird noch mitgetheilt, daß der Stadtrath Hrn. Domänenamtmann Erb als seinen Stellvertreter bei den dießfälligen Verhandlungen bezeichnet habe.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, nach ihrer Ansicht sollte dem Stadtrathe Winterthur dahin entsprochen werden, daß unvorgreiflich der Frage, ob dem Staate nach dem 1. Mai auf dem Gebiete der Stadt Winterthur mit Bezug auf Bau u. Unterhalt der Straßen weitere Obliegenheiten zukommen oder nicht, eine Abordnung die Begehren der Stadt Winterthur an Ort u. Stelle entgegen zu nehmen u. darüber Bericht zu erstatten habe. Ferner sollte die Straßeninspektion beauftragt werden, die Wegknechte auf den betreffenden Straßenstrecken einstweilen in bisheriger Weise fortfunktioniren zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öff. Arbeiten als Abordnung bezeichnet, mit der Einladung, im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
