Entlassung d. Hrn. Professor Dr. Escher von der Stelle eines Rektors des Gymnasiums.
Herr Professor Dr. Heinrich Escher sucht mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter um Entlassung von der Stelle des Rektors des Gymnasiums nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei Herr Professor Dr. Heinrich Escher die nachgesuchte Entlassung von der Stelle des Rektors des Gymnasiums auf den Schluß der Herbstferien unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II., Mittheilung an Hrn. Professor Dr. Escher durch Zustellung einer Urkunde & an die Direktion des Erziehungswesens behufs der weiter erforderlichen Anordnung.
