Abgewiesenes Gesuch des Stadtrathes Zürich betr. Revision einer Schlußnahme über Interpretation des Stempelgesetzes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 15t dieß betreffend ein Gesuch des Stadtrathes Zürich vom 3ten April dahin gehend, daß die durch Schlußnahme vom 19t Februar und 9t März aufgestellte Interpretation des Stempelgesetzes, wonach der schriftliche Verkehr zwischen den Gemeindräthen und Privaten nicht von der Stempelabgabe befreit wäre, namentlich im Interesse der Bevormundeten einer nähern Prüfung unterzogen werden;
in Berücksichtigung:
daß nach §. 3. b. des Gesetzes über die Stempelabgabe  alle Abschriften, Auszüge, Zeugnisse u. dgl. welche von irgend einer Behörde oder Beamtung für Privatangelegenheiten [wohin auch die Vermögensverhältnisse des Staates, der Gemeinden und aller andern moralischen Personen gehören] gefertigt und unterzeichnet werden auf Stempelpapier geschrieben werden sollten;
beschlossen:
Es sei dem Stadtrath Zürich auf sein Gesuch zu erwiedern, daß alle Correspondenzen der Gemeindsbehörden mit Privaten, als Verbscheidung auf Gesuche, Reklamationen u. dgl. wenn sie in Form von Protokollsauszügen Statt finden, nach §. 3. b., des Gesetzes vom 3ten April 1835. auf Stempelpapier geschrieben werden müssen.
Mittheilung an den Finanzrath.
