Vereinigt. Gmdrth. Neumünster Abgewies. Gesuch um Bestimm. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Trottoirs d. Seefeldstraße.
Betreffend das Gesuch des vereinigten Gemeindrathes Neumünster um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Trottoiranlangen an der Seefeldstraße,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Januar 1856, durch welchen der Gemeinde Neumünster an die Kosten der Erbauung von Trottoirs längs der Seefeldstraße ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 ertheilt wurde, sucht der vereinigte Gemeindrath Neumünster mit Zuschrift vom 21. Christm. 1865 um Verabfolgung eines weiteren Beitrages an die Kosten der seit dem Jahr 1856 ausgeführten Trottoirs nach. Diese Trottoirs erstrecken sich zu beiden Seiten der Straße in einer Länge von je 3900 Fuß von der Stadtgrenze bis zur Wehrenbachbrücke; die Kosten derselben belaufen sich auf Frk. 13 302 40 Rp. Ueberdieß hat die Gemeinde Riesbach, von der Wehrenbachbrücke bis zum Tiefenbrunnen ebenfalls Trottoirs erstellt.  
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es ist allerdings richtig, daß die Gemeinde Neumünster im Jahr 1856 einen Beitrag von Frk. 1000 an die Anlage von Trottoirs auf die Länge von 2000 Fuß erhalten hat, dagegen wurde in neuester Zeit [12. Herbstmonat 1863.] das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Betheiligung des Staates bei der Herstellung von Trottoirs in dieser Gemeinde abgewiesen. Der Regierungsrath ging dabei von folgender Anschauung aus:
Wenn eine Landstraße die durch § 31 des Straßengesetzes für den ganzen Kanton vorgeschriebene Breite erhalten haben u. es finde nun eine Gemeinde, es genüge dieses nicht, sondern die Bedürfnisse der Gemeinde erfordern noch die Anlegung von Trottoirs, sei es, weil sich der lokale Verkehr vermehrt habe, oder weil die Gemeinde den anstoßenden Grundstücken einen erhöhten Werth verschaffen oder weil sie überhaupt den Bewohnern eine übrigens sehr gerechtfertigte Annehmlichkeit gewähren wolle, so sei das eine Gemeindssache u. zwar auch dann, wenn die Unternehmung nicht blos speziell der Gemeinde, sondern auch Andern, dem Allgemeinen überhaupt, zu Gute kommen, wie das ja bei den meisten Unternehmungen der Gemeinden der Fall sei. Da nun die Auslagen für Gemeindsangelegenheiten von den Gemeinden selbst bestritten werden sollen u. Beiträge des Staates nur da verabreicht werden, wo das Gesetz oder spezielle Kredite es gestatten oder wo wegen  Armuth der Gemeinde oder anderer ganz besonderer Verhältnisse willen eine Aufmunterung durch einen Beitrag aus dem sog. freien Kredite am Platze erscheine, bei dem vorliegenden Gesuche aber keiner dieser Fälle zutreffe, so werde demselben nicht entsprochen werden können. Zudem werden durch die neue städtische Bauordnung die Gemeinden wegen der Betheiligung der Anstößer in der Ausführung solcher Anlagen erleichtert u. endlich sei zu berücksichtigen, daß solche Trottoiranlangen nicht nur in den umliegenden Gemeinden, sondern auch in der Stadt in ziemlicher Anzahl werden bewerkstelligt werden, so daß die Auslage des Staates, wenn er sich überall betheiligen müßte, sehr groß würde.
Die verstehende Begründung findet nun in allen Punkten Anwendung auf die Verhältnisse der Gemeinde Neumünster u. der Seefeldstraße; es kann somit dem vorliegenden Gesuche nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Abreiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des vereinigten Gemeindrathes Neumünster um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der seit dem Jahr 1856 erbauten Trottoirs längs der Seefeldstraße wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an: a. den vereinigten Gemeindrath Neumünster durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die  Direktion der öffentl. Arbeiten.
