Die Direkt. d. Nordostb. übermacht e. Entschädigung für Expropriationen in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21st Heumonat 1856.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht unterm 19 diess zu Handen der Notariatkanzlei der Stadt Winterthur Frk. 116 in Baar für nachträglich in der Gemarkung Winter-  thur gütlich erworbenes Grundeigenthum.
Der Empfang dieses Betrages wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
