Gede Riesbach. Expropriationsbewillig. behufs Erweiterung e. Straße.
Mit Schreiben vom 13. dieß sucht der Gemeindrath Riesbach dafür nach, daß ihm zum Zwecke der Erweiterung der sog. Lindenstraße [Verbindung zwischen Seefeld und Schützenstraße] die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Reisbach projektirten Erweiterung der Lindengasse [sic!] wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
