Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für Ignatz Nägeli von Faulenfürst im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. die von dem Gemeindrathe Bauma dem Schneider Ignatz Näge-  li von Faulenfürst im Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Banndorf, vorläufig ertheilte Niederlaßungsbewilligung, mit Hinsicht auf den von dem Nägeli eingelegten Heimathschein, auf die Dauer von zwey Jahren bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Bauma und des Petenten, unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
