Landrechtserth. an Wittwe Häusermann geb. Etzensperger v. Eglisweil K. Aargau.
Mit Zuschrift vom 18. v. Mts. stellt Frau Wittwe Anna Häusermann geb. Etzensperger von Eglisweil, K. Aargau, für sich u. Namens ihres minderjährigen Sohnes, Heinrich Häusermann, nachdem sie das Bürgerrecht der Stadt Zürich erhalten, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) ein vom 15. Oktober datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich;
2) eine vom 22. Oktober datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang des gesetzlichen Vermögensausweises;
3) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich nebst einem Auszug aus dem Gemeindsprotokoll;
4) eine Erklärung des Gemeindrathes Eglisweil, als heimatlicher Vormundschaftsbehörde, dahin gehend, daß er gegen die Einbürgerung des minderjährigen Heinrich Häusermann Nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich dieselben innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, insofern sie sich bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben werden, die Landrechturkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an die Petenten, letztere durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Aushingabe der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
