Erneuerung des Tavernenrechtes des Hrn. F. Beyel z. Uetliberg/Stallikon.
Mittelst Zuschrift vom 29. v. Mts. stellt Herr Friedrich Beyel zum Uetliberg, Gemeinde Stallikon das Gesuch theils um Erneuerung seines mit dem 15. Juni d. Js. ablaufenden Tavernenrechtes, theils um Ermässigung der hiefür festzusetzenden Rekognitionsgebühr, indem er im Wesentlichen bemerkt, dass durch die Eisenbahnen die Frequenz seiner Wirthschaft bedeutend abgenommen habe u. überdiess der Besuch des Uetliberges so sehr von der Witterung abhange und auf so kurze Zeit beschränkt sei, so dass nur bei ganz günstigen Jahren ein etwelcher Nuzen sich ergebe.
Von dem Gemeindrathe Stallikon sowohl als von dem Bezirksrathe Affoltern wird das Gesuch des Petenten in beiden Beziehungen zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Friedrich Beyel zum Uetliberg, Gemeine Stallikon wird ein Tavernenrecht No 63 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 16. Juni 1860 an gerechnet u. gegen eine  binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der Finanzen.
