Schweiz. Postdepart, Zuschrift betr. d. Miethzins für das hies. Postgebäude.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1872.]
Das schweiz. Postdepartement macht mit Schreiben vom 24. dieß darauf aufmerksam, daß in der Korrespondenz vom 6. März u. 18. d. Mts., betreffend das Miethverhältniß am hiesigen Postgebäude sich ein Schreibfehler eingeschlichen habe, indem der für das Jahr 1872 zu entrichtende Miethzins nicht Fr. 15,400 sondern Fr. 14,800 betrage.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen. 
