Bestätigungswahl des Herrn Professor Dr. Rüdinger zum Rektor der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des § 146 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
1. Der von dem akademischen Senate vom 15. Januar l. Js. getroffenen Wahl des Herrn Dr. M. Rüdinger zum Rektor der Hochschule für die gesetzliche Amtsdauer (Ostern 1864 bis Ostern 1866) wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
