Weisung an den Großen Rath betr Anerkennung d. Wahl des H[errn] [Jakob] Keller v. Wiesendangen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unterm 29 v. Mts. eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn  Gemeindrath Jakob Keller von Wiesendangen zu einem Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender
Weisung
anzutragen.
Nachdem durch den Hinschied der Hrn. Kreisgerichtspräsident Karl Egg von Ellikon die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wiesendangen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 21 v. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 889 Stimmberechtigten 204 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im fünften Scrutinium mit 153 Stimmen den Herrn Gemeindrath Jakob Keller von Wiesendangen an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn  Regierungsrath Wild übertragen.
