Beschluß betr. die periodische Untersuchung der Medizinalgewichte in Privatapotheken.
Betreffend die periodische Untersuchung der Medizinalgewichte in Privatapotheken ergibt sich:
Die Direktion der Polizei berichtet:
Der § 5 der Verordnung betreffend die Einführung des Schweiz. Medizinalgewichts vom 20. April 1856 schreibe vor, daß die Untersuchung des Medizinalgewichts der Apotheken oder selbst dispensirenden Aerzte bei Gelegenheit der alle 2 Jahre in den Gemeinden vorzunehmenden allgemeinen Untersuchung der im öffentl. Verkehr gebrauchten Maaße etc. statt zu finden habe.
Bei den Visitationen habe sich gezeigt, daß einerseits bei den meisten Aerzten sich diese Gewichte richtig erzeigt haben, obschon solche längere Zeit im Gebrauch waren, anderseits daß diese  Untersuchungen den Betreffenden bedeutende Zeitversäumniß und den Gemeinden ziemliche Mehrkosten verursachen, weil die Prüfung so kleiner Gewichte und Waagen schwieriger als anderes sei und überdieß die Eichmeister hiefür besondere Mustermaaße mit sich führen müssen.
Mit Rücksicht darauf, daß die Untersuchung der Medizinalgewichte in den Privatapotheken in so kurzen Zwischenräumen nicht als nothwendig erschient, auch der § 5 des Gesetzes vom 12. Hornung 1856 festsetzt, daß die im öffentlichen Verkehr gebrauchten Maße etc., als welche die in Privatapotheken benützten nicht anzusehen sind, alle 2 Jahre untersucht werden sollen,
hat
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Die Untersuchung der Medizinalgewichte selbst dispensirender Aerzte soll alle 6 Jahre in der Weise statt finden, daß je alle 2 Jahre das erste Mal 3 die andern zwei Male 4 Bezirke untersucht werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
