Gemdrth Maschwanden; Rekurs c. öffentl. Arbeiten betr. Reparatur d. Haselbachbrücke II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Maschwanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Reparatur der Haselbachbrücke in dort,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Juli l. Js. machte der Gemeindrath Maschwanden der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Anzeige, daß die rechte Flügelmauer der gewölbten Brücke über den Haselbach sehr reparaturbedürftig sei & daß durch allfälligen Einsturz derselben bedeutender Schaden entstehen könnte, und verband zugleich damit das Gesuch, es möchte der Staat die betreffende Reparatur besorgen lassen, weil diese Brücke sammt Ufermauern im Jahr 1834 durch den Staat gebaut worden sei.
B. Mit Verfügung vom 19. August l. Js. wurde jedoch die Unterhaltungspflicht der Brücke nebst Flügelmauern abgelehnt, weil aus den Protokollen nicht ersichtlich sei, daß der Staat die Brücke zu unterhalten habe, sondern dieselbe einen Bestandtheil der Straße II. Klasse bilde und in den Unterhalt der Gemeinde Maschwanden falle.
C. Gegen diese Verfügung ergriff nun der Gemeindrath Maschwanden unterm 16. Septbr. Rekurs an den Regierungsrath & stellte das Begehren, es möchte letzterer die Direktion der öffentlichen Arbeiten  beauftragen die nöthigen Reparaturen an der Flügelmauer der Bachbrücke im Dorfe Maschwanden auf Rechnung des Staates ausführen zu lassen, eventuell darüber entscheiden, wenn [recte: wem] der Unterhalt der Brücke sammt Ufermauern obliege. Gemäß den dortigen Gemeindeprotokollen der Jahre 1831–1834, sowie nach Aussagen noch lebender damaliger Behördemitglieder sei diese Brücke nebst den daranstoßenden Ufermauern im Jahr 1834 durch Hrn. Maurermeister Schneebeli in Affoltern a/A. auf Staatskosten neu erstellt worden. Die von der Gemeinde hiebei geleisteten Frohnarbeiten & Materiallieferungen seien nach den Protokollen vom 17. Dezember 1834 und 10. Febr. 1835 der Gemeinde vom Staate mit 199 Fl. 11 Schillingen vergütet worden. Diese Ausgabe, sowie die Akkordsumme an Schneebeli sollten wol noch in den damaligen Staatsrechnungen, & die zwischen dem Baudepartement & der dortigen Gemeinde gepflogenen Unterhandlungen in den Protokollen zu finden sein.
Ferner gehe aus Allem hervor, daß die damals einer Straße III. Klasse dienende Brücke gänzlich auf Staatskosten gebaut worden, also auch von früher her eine Staatslast gewesen sei.
Wenn nun auch im Jahr 1872 diese Straße zur Straße II. Klasse erhoben worden sei, so wäre es doch schwer zu begreifen, daß durch das neue Straßen-  gesetz ein von Alters her einer Gemeinde zustehendes Recht auf den Staat ohne Looskauf oder Entschädigung aufgehoben werden könne. Der Entscheid des Bezirksgerichtes Horgen zu Gunsten der Gemeinde Hausen in der wolbekannten Albisstraßenaffaire zwischen genannter Gemeinde & den 10 Amtsgemeinden könne hiefür als Beispiel dienen.
Eine von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommene sorgfältige Prüfung der Protokolle & Rechnungen aus den Jahren 1829 bis & mit 1834, sowie eine Lokalbesichtigung haben nun folgendes ergeben:
a. Betreffend die Entstehung der Brücke.
Es ist außer Zweifel, daß die gegenwärtige steinerne, gewölbte Brücke über den sogenannten Haselbach an der Straße II. Klasse im Dorfe Maschwanden vom Staate unter Mithülfe der Gemeinde im Jahr 1834 gebaut worden ist nach einem vom damaligen Staatsbauinspektor entworfenen Plane, von welchem aber nichts mehr zu finden ist. Ob auch die reparaturbedürftigen Flügelmauern vom Staate miterbaut wurden, ist aus den Akten nicht ersichtlich. Aus der ganzen Konstruktion der Brücke & der Beschaffenheit des Mauerwerkes muß jedoch geschlossen werden, daß die Flügelmauer erst später angebaut worden ist & keinen nothwendigen Bestandtheil der Brücke bildet, wie denn auch auf dem  linken Bachufer oberhalb und unterhalb Flügelmauern an die Brücke anlehnen, welche erst in neuerer Zeit von den Landanstößern erbaut worden sind. Auch die vorhandenen Bachschwellen gehören nicht zur Brücke.
Die gewölbte Brücke ist an Stelle einer alten baufälligen, gedeckten Brücke getreten, welche der Staat zu unterhalten hatte. In den Protokollen von 1829 [14. Juli] wird diese letztere als baufällig und in allen Dimensionen zu eng bezeichnet & namentlich letzterer Umstand war die Veranlaßung zu langen Unterhandlungen zwischen dem Gemeindrathe Maschwanden und der Regierung wegen Ersetzung der alten gedeckten Holzbrücke durch eine offene steinerne Brücke, & wegen des Pflichtenverhältnisses zwischen Staat & Gemeinde bezüglich dieser Brücke. In Ermangelung irgend welcher bestimmter Anhaltspunkte hat man sich am 8. März 1833 endlich dahin geeinigt, daß die Gemeinde sämmtliche Handlangerarbeiten übernahm & die rauhen Mauersteine auf den Platz schaffte, woraus dann von Seite des Staates der Brückenbau eingeleitet & im Sommer 1834 ausgeführt worden ist. Die am 14. November genehmigte Abrechnung zeigt folgende Zahlen:  
1.
Dem Baumeister Schneebeli als Akkordant
Fl.
593
8
ß.
2.
Der Gemeinde für Lieferung von Materialien u. s. w.
“
174
–
“
3.
Erlös für die alte Brücke als Einnahme
“
67
20
“
b. Betreffend den Unterhalt der Brücke.
Von dem Zeitpunkt der Vollendung der Brücke an, also seit Ende 1834, finden sich weder in den Protokollen, noch in den Staatsrechnungen irgend welche Notizen über dieselbe. Auch ist nirgends ersichtlich, daß seither, also in dem langen Zeitraum von 48 Jahren, der Staat je einmal bei allfälligen Reparaturen der Brücke in Anspruch genommen worden ist. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaube daher in ihrer Verfügung vom 19. August l. Js. annehmen zu müssen, daß für den Staat überhaupt keine Unterhaltungspflicht bestehe & hält dafür, es sei auch jetzt noch an dieser Anschauung festzuhalten, da aus dem Umstande, daß der Staat in Folge gütlicher Vereinbarung & unter Mithülfe der Gemeinde die betreffende Brücke erstellt hatte, noch keineswegs eine Unterhaltungspflicht für denselben hergeleitet werden könne. Die Berufung des Gemeindrathes auf den zwischen Hausen und den Amtsgemeinden stattgehabten Prozeß trifft hier nicht zu; die Amtsgemeinden mit Inbegriff von Hausen, haben schon beim Bau der Albisstraße  den Unterhalt eines im Banne Hausen liegenden Theiles der Straße übernommen, was hier vom Staate bezüglich der Baute in Maschwanden nicht gesagt werden kann. Sollte aber auch eine Unterhaltungspflicht nachgewiesen werden können, so trifft sie nicht ausschließlich den Staat, sondern auch die Gemeinde hat dabei mitzuhelfen.
Auf alle Fälle aber muß speziell die verlangte Reparatur der Flügelmauer der Bachbrücke, auf welche sich der Rekurs bezieht abgelehnt werden, da dieselbe nach der Konstruktion der Brücke & Beschaffenheit des Mauerwerkes keinen Bestandtheil der Brücke bildet & jedenfalls nicht gleichzeitig mit der Brücke, also nicht vom Staate erstellt worden ist.
Gestützt auf die angeführten Auseinandersetzungen & Thatsachen & namentlich darauf, daß hinsichtlich des Unterhaltes der Flügelmauer sowol als der Brücke für den Staat keine privatrechtlichen Verpflichtungen bestehen, kommt die Direktion zu dem Antrage, es möchte der Rekurs des Gemeindrathes Maschwanden als unbegründet abgewiesen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Aus dem Umstande, daß im Jahr 1834 der Staat zu Folge spezieller Uebereinkunft mit der Gemeinde Maschwanden die Haselbachbrücke  hat erstellen helfen, kann nicht gefolgert werden, daß nun auch der Staat an derselben unterhaltungspflichtig sei, es wäre denn, daß hierfür eine spezielle privatrechtliche Verpflichtung existiren würde [§ 10 des Straßengesetzes] wofür aber jeder Nachweis mangelt. Hätte eine solche privatrechtliche Verpflichtung existirt, so hätte dieselbe als Servitut bei Flurbereinigungen angemeldet und am Notariatsprotokoll eingetragen werden sollen.
2. Auch seit Erbauung der Brücke hat der Staat niemals sich bei dem Unterhalt derselben betheiligt, noch ist er hiezu angehalten worden.
3. Die Straße, zu welcher diese Brücke gehört, ist als Straße II. Klasse klassifizirt, es kommen daher für den fernern Unterhalt die Bestimmungen des Straßengesetzes § 5 ff. zur Anwendung.
4. Selbst für den Fall, als noch eine Verpflichtung des Staates für den Unterhalt dieser Brücke nachgewiesen werden könnte, müßte diese Servitut von Seite des Staates mit Bezug auf die Flügelmauer, wegen welcher rekurrirt wird, abgelehnt werden, da dieselbe nach der Konstruktion der Brücke & Beschaffenheit des Mauerwerkes keinen Bestandtheil der Brücke bildet & jedenfalls  nicht gleichzeitig mit der Brücke, also nicht vom Staate erstellt worden ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Maschwanden wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
