Stadtrath Zürich. Beschluß betr. Vermiethung v. Gebäulichkeiten im alten Spital an dens. behufs Erricht. e. Militärspitals.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Zuschrift vom g. T. der Finanzdirektion mit, daß nach vorläufig erhaltener Ankündigung in Zürich ein Militärspital eingerichtet werden soll, wofür ein geeignetes Lokal gefunden werden müsse. Die anwesenden eid. Militärärzte hätten die leer stehenden Häuser im alten Spital, den sog. Neubau & das alte Irrenhaus, eingesehen & dieselben für sehr geeignet erklärt.
Der Stadtrath frägt daher an, ob für den Fall, daß das Militärspital wirklich hergestellt werden solle, den [sic!] Stadtrath je nach Bedürfniß die genannten zwei Gebäude zu dem bezeichneten Zweck überlassen werden wollen & unter welchen Bedingungen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, einen Vertrag mit  der Stadt Zürich in dem Sinne abzuschließen, daß der sog. Neubau & das bisherige Irrenhaus ihr für ein Militärspital zu einem noch zu vereinbarenden billigen Zins überlassen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
