Obergericht; Beschwerde d. Gemeindrathes Kaiserstuhl gegen die Notariatskanzlei Niederglatt.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1879]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Beschwerde des Gemeindrathes Kaiserstuhl gegen die Notariatskanzlei Niederglatt, in Bezug auf Anstände bei Fertigungen von auf der Kantonsgrenze bei Weiach gelegenen Grundstücken,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei diese Beschwerdeschrift dem Obergerichte, als zu deren Behandlung kompetente Aufsichtsbehörde über die Notare zu überweisen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
