Eröffnung einer Concurrenz der hiesigen Officinen für die Obrigkeitlichen Drucksachen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens über Eröffnung einer Concurrenz zwischen den hiesigen Druckereyen für Lieferung der Obrigkeitlichen Druckarbeiten beschloßen: 
1.) Die bisherige, durch eine Verordnung der ehemaligen Finanz-Commißion seit dem Jahre 1824. zwischen den hiesigen Buchdruckereyen eingeführte Kehrordnung für Lieferung der Obrigkeitlichen Arbeit, wird mit dem 30. Juni d. J. aufgehoben. 
2.) Wird dagegen für die Obrigkeitliche Druckarbeit zwischen allen in oder bei Zürich bestehenden Buchdruckereyen eine Concurrenz eröffnet. 
3.) Diese Arbeit umfaßt alle Drucksachen, welche sowohl von der Staatskanzley für den Großen Rath und Regierungsrath, als auch von den Kanzleyen der sämmtlichen Regierungs-Collegien und  deren Sectionen auf Staatsrechnung bestellt werden, mit einziger Ausnahme der Gesetzsammlung und solcher Arbeiten, welche in wenigen einzelnen Fällen wegen besonders großer tabellarischer Formen oder vorzüglicher Schön- oder Schnellarbeit von der Staatskanzley ausnahmsweise der beßtgeeigneten Officin übertragen werden können. 
4.) Um für diese Obrigkeitliche Arbeiten desto billigere Preise zu erhalten, sollen dieselben einer Druckerey, welche diesfalls die annehmbarsten Bedingungen macht, fürohin für drey Jahre ausschließlich unter den nachher vertragsgemäß festzusetzenden Stipulationen übergeben und zugesichert werden. 
5.) Die Staatskanzley wird beauftragt, sämmtliche hiesige Druckereyen von der eröffnenden Concurrenz zu benachrichtigen mit der Anzeige, daß sie bey derselben eine progreßive Tabelle über die Formate und Auflagen einsehen und copiren können, um solche mit ihren Preisen auszufüllen und unter Beylagen der Papiermuster und gedruckten Proben in den verschiedenen Formaten, derselben auf den 1sten Juni d. J. zu Handen des Finanzrathes einzureichen.  
6.) Der Finanzrath behält sich vor, nach Einsicht und Prüfung der eingereichten Preistabellen und nach Statt gehabter Absteigerung zwischen den Concurrenten, auf den Antrag der Staatskanzley, mit derjenigen Officin einen Vertrag abzuschließen, deren Anerbietungen sowohl auf guten Gehalt der Arbeit als Billigkeit der Preise die annehmbarsten sind. 
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt. 
