Vorstellungen an den Stand Waadt gegen Nichtanerkennungen eines Tagsatzungsbeschlußes und Ansuchen an den Vorort um dießfällige Einwirkung.
Nach Berathung des Vorenthaltenen hat sodann der Regierungsrath noch weiter beschloßen, an den Stand Waadt  unmittelbar von hier aus freundschaftliche und dringende Vorstellungen zu richten, um denselben unter Vorstellung der höchst bedenklichen und gefährlichen Folgen, welche sein Schritt für die Bundesverhältniße im Allgemeinen haben müßte, zu vermögen, daß er solchen zurücknehme. Gleichzeitig soll der Vorort Bern unter Mittheilung dieses Schreibens eingeladen werden, auch von seiner Seite alles Mögliche anzuwenden, um jenen Zweck bey Waadt zu erreichen.
