Die Besitzer des Gerechtigkeitsholzes zu Ober-Engstringen werden in ihrem Recurs gegen einen Beschluß der Forst-Commißion abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Besitzer des Gerechtigkeitsholzes zu Ober-Engstringen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß der Forst-Commißion wegen verweigerter Vertheilung ihres Corporationsholzes, 
in Betrachtung:
1.) Daß der §. 2. der von dem Großen Rathe unterm 29. September 1831. neu bestätigten Forstordnung vom 14. März 1807. ausdrücklich verbietet, Gemeinds- oder Corporationswaldungen unter irgend einem Vorwande ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung weder ganz noch zum Theil unter die Berechtigten zu vertheilen.  
2.) Daß es in der Pflicht der Regierung liege, die Theilung von Waldungen, in sofern nicht besonders wichtige Gründe eine solche durchaus nothwendig machen, im Intereße der allgemeinen Holzcultur so viel möglich zu verhindern.
3.) Daß nun im vorliegenden Fall durchaus keinerley Gründe vorliegen, welche die beabsichtigte Theilung des betreffenden Corporationsholzes rechtfertigen oder nothwendig machen würden, vielmehr eine solche nach dem sachkundigen Befinden der Forst-Commißion zum offenbaren Nachtheile der Berechtigten selbst gereichen würde; – 
mit Mehrheit beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Besitzer des Corporationsholzes zu Ober-Engstringen für unbegründet zu erklären und danach der Beschluß der Forst-Commißion von 15ten April d. J. zu bestätigen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion, als auch dem Recurrenten Mittheilung zu machen. 
