Ertheilung v. Staatsbeiträgen f. Straßenbauten an die Civ. Gemden Dorlikon u. Gütikhausen.
In Sachen der Civilgemeinden Dorlikon und Gütikhausen, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. In Eingaben an den Regierungsrath vom 20 Dezember 1852 und 5 Jan. 1853 stellten die Gemeinden Dorlikon und Gütikhausen das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der in ihren Gemeindsbezirken ausgeführten Strecken der Straße 3ter. Klaße, von Dynhardt gegen Andelfingen (bis in die dortige Hohlgaße)
B. Die fragliche Straße bildet eine Verbindung der Gemeinden Rickenbach, Dynhardt, Welsikon, Eschlikon, u. s. w. mit Andelfingen.
C. Die Länge der Abtheilung derselben im Gemeindsbanne Dorlikon beträgt Fuß 4800, und die Kosten sind zu Frk. 2651 Rp. 96 angegeben. Die Länge im Banne Gütikhausen ist 1600 Fuß, der Ko-  stenbetrag Frk. 928 Rp. 67.
D. Die Gemeinde Dorlikon bemerkt in ihrer Eingabe, diese Straße sei vorzugsweise im Intereße der vor- und rückwärts Dorlikon gelegenen Gemeinden beschloßen und ausgeführt worden, ihrer Ortschaft gewähre dieselbe keinen Nutzen, weil die neue Straße auf einige tausend Fuß vom Dorfe entfernt ihren Gemeindsbann durchziehe. Deßenungeachtet habe die Gemeinde die ihr zugefallenen bedeutenden Leistungen übernommen, müße aber mit Rücksicht auf ihre ökonomische Bedrängniß, und die volljährlich vorkommenden Wuhrarbeiten an der Thur, wofür sie noch einmal um Unterstützung eingekommen sei, um einen möglichst erklecklichen Staatsbeitrag bitten.
E. In ähnlicher Weise ersucht die Civilgemeinde Gütikhausen um Verabreichung eines Staatsbeitrages, indem sie kein Gemeindgut besitze, schon viel an Straßenkorrektionen gearbeitet habe, und gleichfalls mit Wuhrungsarbeiten an der Thur belastet sei.
F. Beide Gemeinden führen in ihren Beitragsgesuchen an, daß die betreffenden Straßenstrecken gänzlich vollendet seien, und das Statthalteramt bezeugt in seinem Begleitschreiben vom 31 Jan. d. Js. daß sämmtliche Angaben in den beiden Petitionen, somit auch diese richtig sei.
G. Laut Beschluß des frühern Straßendeparte-  ments vom 18 Juni 1847 sind die technischen Vorarbeiten für die ganze Straße von Dynhard gegen Andelfingen auf Rechnung des Staates besorgt worden, und der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 12 Juni v. Js. der bei dem ganzen Straßenbau ebenfalls betheiligten Civilgemeinde Eschlikon vorläufig einen Staatsbeitrag zugesichert.
H. Die von den petitionirenden Gemeinden eingelegten Kostenrechnungen sind nicht sehr hoch gestellt indem nach Verhältniß der Längen der Preis pr. laufenden Fuß mäßig erscheint. Einige Reduktionen sind jedoch zuläßig.
J. Bezüglich auf Dorlikon geht aus den Angaben über die Abtretung hervor, daß nur 2800 Fuß unangelegt sind, und auf 2000 Fuß die alte Straße benutzt werden konnte, die Erdarbeit theilweise im Accord, theilweise im Gemeindwerk ausgeführt, und für den Gemeindwerkstag 1 fr. berechnet wurde, was nicht zu viel ist. Bei der Bekiesung hingegen werden fr. 7 pr. Fuhrwerkstag angesetzt, und dieser Preis ist für Gemeindsfuhren zu hoch gestellt. Wenn daher der Preis für Fuhrwerke auf 4 bis 4 1/2 fr. angenommen wird, so reduzirt sich die Kostensumme von fr. 2651 Rp. 96 in runder Zahl auf fr. 2300.
H. Aehnlich verhält es sich mit der Berechnung für Gütikhausen, wo aus demselben Grunde die Summe,  von fr. 928 Rp. 67 auf fr. 800 zu reduziren ist.
L. Für beide Civilgemeinden kommt nach der Skala das Maximum des Staatsbeitrages von 1/3 der Kosten in Anwendung. 
M. Der Beitrag für Dorlikon wäre daher fr. 766. 66 oder in runder Zahl fr. 770 und für Gütikhausen fr. 266. 66 oder in runder Zahl fr. 270.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Dorlikon wird an die Kosten des Baues der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße 3r. Klaße von Dynhardt gegen Andelfingen ein Staatsbeitrag von fr. 770 und der Gemeinde Gütikhausen ein solcher von fr. 270 bewilligt, welche beiden Staatsbeiträge die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Gemeinden zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinden Dorlikon und Gütikhausen durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen mit Weglaßung von fact. litt. L u. M, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
