Anzeige von Schaffhausen betreffend die Auslieferung des B. Müller und seiner Ehefrau aus Siblingen.

Actum Dienstag den 14. Februar 1843.
Iussu Præsidii.
Mit Zuschrift vom 13.ten d. M. berichtet die Regierung von Schaffhausen, daß sie entsprechend dem gegen sie ausgesprochenen Wunsche das dortseitige Verhöramt angewiesen habe, den Beat Müller, Feldweibel und seine Ehefrau Catharina geb. Külling von Siblingen an die hierseitige Criminaluntersuchungsbehörde auszuliefern. Zugleich sendet sie mit dieser Anzeige die ihr mitgetheilten hierseits erhobenen Verhörakten zurück.
Hiervon wird dem Criminalgerichte unter Zustellung der fraglichen Akten, und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
