Ehrenwein für das Jubiläum der Schulsynode.
Die dießjährige Versammlung der ordentl. Schulsynode findet am 22. Sept. d. Js. statt & es beabsichtigt der Vorstand derselben, im Anschluß an die Verhandlungen eine bescheidene Gedenkfeier ihres 50 jährigen Bestandes zu veranstalten. Durch Zuschrift vom 21. August ersucht er nun um einen Staatsbeitrag zum Zwecke der Beschaffung von Ehrenwein & Verabreichung von Gratiskarten zum Bankett an die noch lebenden Theilnehmer an der ersten Schulsynode im Jahr 1834.
Die Erziehungsdirektion unterstützt den Gedanken einer entsprechenden Begehung eines Ereignisses, das einen so bedeutenden Wendepunkt in der zürch. Schulgeschichte bezeichnet & glaubt für die Durchführung der betr. Feier eine Summe von 750 Fr. in Anspruch nehmen zu sollen, welcher Betrag in Anbetracht des zahlreichen Festpersonals als bescheiden erscheinen muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es wird der Erziehungsdirektion zur Bestreitung der Kosten einer angemessenen Gedenkfeier des 50 jährigen Bestandes der zürch. Schulsynode die Summe von 750 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes [Büdgettitel XIV. a] zur Verfügung gestellt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erzie-  hungswesens & der Finanzen zur Vollziehung.
