Einholung e. Gutachtens des H[errn] Prof. Dr. Rüttimann über die Verpflichtungen des Staates & der Stadt Zürich betr. d. ehemal. Schanzengebiet.
Mit Beziehung auf die Verhältnisse des ehemaligen Schanzengebietes resp. die Lasten, welche auf demselben haften & zur Zeit noch vom Staate getragen werden, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Durch den sogenannten Bannbrief vom 13 Mai 1837 habe der Regierungsrath den betreffenden Gemeinden den Unterhalt aller derjenigen öffentlichen Straßen, Gassen, Plätze, Fußwege, Treppen, Stützmauern, Böschungen, Brücken, Stege, Gewölbe, Tollen & s. w. übertragen, welche sich auf dem denselben zugetheilten Schanzengebiet befinden & bei statt gefundenen Verkäufen nicht bereits einzelnen Privaten zum Unterhalt überbunden worden. Die Bestimmungen dieses Bannbriefes seien aber nicht zur Vollziehung gekommen, zumal die Stadt Zürich an die Uebernahme einer solchen Unterhaltungspflicht die Bedingung angemessener Entschädigung in Land oder Geld gestellt & bewirkt habe, daß von Seite des Regierungsrathes die Anbahnung von Unterhandlungen zum Zwecke einer  Uebereinkunft, beschlossen worden. Nach den Protokollen der ehemaligen Schanzenkommission haben dießfällige Unterhandlungen indessen bis zum Jahr 1849 niemals statt gefunden & sodann lediglich nur mit Beziehung auf die Frage der Bannausscheidung. Diese Frage sei nämlich vom Jahr 1839 an, trotz des vorgedachten Bannbriefes als eine völlig pendente angesehen & behandelt worden & es habe der Regierungsrath am 31 Oktober 1848 einem neuen von der Schanzenkommission vorgelegten, mit dem Bannbrief vom Jahr 1837 im Wesentlichen übereinstimmenden Entwurf zu einer Bannausscheidung, seine Genehmigung ertheilt; auch sei nachher auf Grundlage dieses Entwurfes, zumal die von zwei betheiligten Gemeinden erhobenen Einsprachen auf dem Wege der Administrativ-Justiz ihre Erledigung gefunden, die Bannausscheidung wirklich vollzogen worden. Während in dem Bannbrief vom Jahr 1837 der Grundsatz aufgestellt sei, daß mit Bestimmung der Banngrenzen auch die Frage der Uebernahme des Unterhaltes der Gassen, Fußwege, Brücken, Tollen & s. w. regulirt resp. diese Last den betheiligten Gemeinden überbunden werden solle, sei diese Frage später völlig  unberührt geblieben. Die Bürgergemeinde von Zürich habe nämlich erklärt, daß sie zwar das neue Bannausscheidungsprojekt anerkenne, sich dabei aber „ausdrücklich alle aus den Bannbestimmungen oder aus den bisherigen civilrechtlichen Verpflichtungen des Staates hervorgehenden Entschädigungs- & Dotationsansprüche“ vorbehalte, und der Beschluß der Schanzenkommission vom 19 Jenner 1849., womit Vormerk von jener Erklärung verfügt werde, enthalte als erste Berücksichtigung wörtlich Folgendes:
„daß es sich gegenwärtig vorerst einzig nur um Bestimmung & Festsetzung der Banngrenzen für die betreffenden Gemeinden handeln, weiter gehende Forderungen oder Ansprüche auf Entschädigungen für Uebernahme allfälliger Servituten etc. dagegen, hier noch nicht in Frage kommen können.“
In dem Protokoll der Schanzenkommission vom 6 Dezember 1848 finden sich übrigens unter der Rubrik: „Fortsetzung des Entwurfes betreffend die Bannausscheidung“ Bestimmungen über die den betheiligten Gemeinden zu überbindenden Unterhaltungspflichten; allein dieser Theil des Entwurfes sei vom Regierungsrathe nie genehmigt wahrscheinlich auch den gedachten Gemeinden nicht zur Kenntniß ge-  bracht worden.
Von dem Schanzengebiet sei nur ein verhältnißmäßig kleiner Theil den angrenzenden Landgemeinden zugefallen & diese haben mit der Bannausscheidung auch diejenigen Gassen, Tollen, & s. w. welche sich auf dem ihnen zugefallenen Gebiete befinden, zum Unterhalte übernommen, wenigstens seien dießfalls für Rechnung des Schanzenwesens keine Ausgaben mehr gemacht & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten auch keine Reklamationen gestellt worden. Die Last des Unterhaltes, welche zur Zeit noch vom Staate getragen werde, beziehe sich indessen fast ausschließlich auf solche Gassen, Fußwege, Brücken, Tollen, Mauern & s. w. die mit dem der Stadt Zürich zugefallenen Theil des Schanzengebiets zusammenhängen; auf Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten seien hierüber genaue Verzeichniße angefertigt worden; auch befinde sich ein Plan in Arbeit, welcher das ganze ehemalige Schanzengebiet umfasse, die gegenwärtigen Inhaber desselben bezeichne, auf die statt gefundenen Verträge hinweise und genau angebe, welche Unterhaltungspflichten den Käufern von Schanzenland vertragsgemäß obliegen & welche zur Zeit noch vom Staate getragen wer-  den. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten finde, daß diejenigen Gegenstände, deren Unterhalt gegenwärtig noch Sache des Staates sei, in drei Abtheilungen zerfallen, indem, wenn es sich um Uebertragung dieses Unterhaltes auf die Stadt Zürich handeln & dabei von einer Entschädigung die Rede sein sollte, die Motive, welche für die Unterhaltungs- resp. Entschädigungspflicht geltend gemacht werden dürften, nicht durchweg in gleichem Maße anwendbar & entscheidend sein könnten.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten fallen unter die erste Abtheilung:
die sämmtlichen auf dem Schanzengebiet angelegten Gassen & Fußwege sowie die damit in unmittelbarer Verbindung stehenden Gewölbe, Brücken, Stütz- & Ufermauern, Böschungen, Tollen & s. w.,
unter die zweite Abtheilung:
die auf dem Schanzengebiet befindlichen Gewölbe, Brücken, Stütz- & Ufermauern, Tollen, Böschungen & s. w. welche mit den Gassen & Fußwegen in keiner unmittelbaren Verbindung stehen;
unter die dritte Abtheilung:
diejenigen Servituten (Wuhrungen, Mauern,  Brücken & s. w.), welche sich einzig & allein auf die Verhältniße am Sihlkanal beziehen, & deren spezielle Ausmittlung schon in dem Bannbriefe vom Jahr 1837 vorbehalten worden.
In Betracht der Nothwendigkeit einer endlichen Regulirung der Schanzenangelegenheiten beabsichtige die Direktion der öffentlichen Arbeiten sich durch die Herren Staatsbauinspektor Wolff & Kreisingenieur Hüni im Sinne der Verfügung Beilage 2 ein Gutachten über die durchschnittlichen jährlichen Kosten des Unterhaltes der unter die vorgedachten drei Abtheilungen fallenden Objekte geben zu lassen, sie halte aber dafür, daß überdem der Besitz eines Rechtsgutachtens wünschbar sei, namentlich mit Beziehung auf folgende Fragen:
1.
ob & in welchem Maße der Stadt Zürich dießfällige Unterhaltungspflichten obliegen?
2.
ob dieselbe im Fall der Uebernahme oder Uebertragung des Unterhaltes der fraglichen Gegenstände eine Entschädigung von Seite des Staates mit Grund beanspruchen könne, & wenn ja, ob sich diese Entschädigung auf die Objekte aller drei Abtheilungen, oder nur auf einzelne derselben zu erstrecken hätte?
3.
welches Verfahren gegenüber der Stadt  Zürich einzuschlagen sei; ob nämlich eine gänzliche oder theilweise Uebertragung der Unterhaltungspflicht durch Beschluß des Regierungsrathes statt finden könne, oder ob der Weg der Unterhandlung resp. derjenige des Civilprozesses zu betreten wäre?
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaube, daß ein solches Rechtsgutachten um so wünschbarer sei, als einerseits bereits ein gedrucktes Rechtsgutachten der Herren Professor Dr. Bluntschli & C. Ulrich darüber existire: ob & inwiefern durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Mai 1837 (Bannbrief.) die Rechte der Stadtgemeinde Zürich, namentlich mit Bezug auf Unterhaltungspflicht, verletzt werden, und anderseits Herr Professor Dr. Keller dem im Jahr 1838 von der Schanzen-Kommission erhaltenen Auftrage zur Ausstellung eines Gegengutachtens niemals Folge gegeben habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei Herr Professor Dr. Rüttimann um ein Rechtsgutachten über die von der Direktion der  öffentlichen Arbeiten näher bezeichneten Punkte zu ersuchen.
II. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, dem Herrn Dr. Rüttimann die sachbezüglichen Akten, Pläne & s. w. zu Handen zu stellen, denselben überhaupt bei Erfüllung seiner Aufgabe nach Möglichkeit zu unterstützen.
III. Mittheilung an Herrn Professor Dr. Rüttimann & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
