Gesuch des K. Frei in Dorlikon um Nachforschungen nach einem angeblich in England verst. Verwandten.
Aus einer vom 22. dieß datirten Eingabe des Konrad Frei, Ulrichen, von Dorlikon und dreier Verwandten desselben,
hat sich ergeben: 
Im Jahr 1768 verreiste der im Jahr 1746 geborene Jakob Frei unbekannt wohin als Schmidgeselle in die Fremde, ohne daß seither Nachrichten von ihm eingekommen wären. Laut einem vom März 1839 datirten Schreiben erkundigte sich dessen Sohn, unter der Anzeige, daß der Vater gestorben sei, nach dem Schicksale seiner Verwandten in Dorlikon; allein dieser Brief ging bei einem Brande im Jahr 1842 zu Grunde und niemand weiß, von wo aus er datirt war.
Vor ein Paar Monaten erzählte ein Geschäftsreisender in Andelfingen, es sei in England ein Schweizer angeblich aus dem Weinlande des Kantons Zürich mit Hinterlassung eines bedeutenden Vermögens verstorben, und es stellen nun die Petenten, da es möglich wäre, daß dieser Erblasser ein Nachkomme des im Jahr 1768 verreisten Jakob Frei sei, das Gesuch, es möchten durch den schweizerischen Konsul in London genaue Nachforschungen nach den Verhältnissen dieses Erblassers veranstaltet werden, und anerbieten sich, zur Vertröstung der Kosten eine gewisse Summe zu deponiren.
Der Regierungsrath hat,
da die Eingabe der Petenten gar keine Anhaltspunkte an die Hand gibt, auf welche gestützt man Nachforschungen veranstalten könnte, 
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren der Petenten nicht einzutreten.
II. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes.
