Üeberweisungen an den Rath des Innern.
Es hat der Regierungsrath beschlossen, dem Rathe des Innern nachfolgende Gegenstände zu überwiesen [sic!]:
a.) Eine von dem Statthalteramte Affoltern eingesandte Appellation der Civilabtheilung Hausen-Ebertschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend Strassenunterhalt.
b.) Ein Recurs des Herrn Alt-Gemeindrathspräsidenten Frey von Außersihl gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 4. d. M. bezüglich auf die Unterhaltungspflicht der großen Werdgaße.
c.) Ein Bittschreiben der politischen Gemeinde Bertschikon um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren.
