Pfarrwahl in Dättlikon.
Da sich aus der Zuschrift des Herrn Decan L. Zwingli in Rickenbach vom 23. d. M. ergibt, daß laut Verbalproceß von der Pfarrwahl der Gemeinde Dättlikon, Herr Heinrich Zwingli, bisheriger Vicar in Dorlikon, in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt wurde, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Ge-  meinde Dättlikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Zwingli zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugestellt.
