Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Regenstorf um einen Staatsbeitrag an eine Straße dritter Klasse.
In Sachen der Gemeinde Regenstorf,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Regenstorf stellt in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 28. December v. J. das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde, für die Straße dritter Klasse, von Adlikon über Buchs nach Otelfingen, und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen  an:
Die Straße, soweit sie sich durch den Bann der Gemeinde ziehe, sei in einer Länge von 5100‘, bis an wenige 100 Fuß, die durch einen Sumpf gehen und nur bei gefrornem Boden ausgeführt werden können, jedoch nur ein Paar Tage für die Ausführung erfordern, nach Anleitung der Oberaufsicht des Staates vollendet.
Die Kosten belaufen sich:
1.
Für abgetretenes Land auf
Frkn.
1186.
2.
Ankauf von Land zu Auffüllung des Straßenbettes
ca.
   “
400.
3.
Akkordsumme
   “
1060.
zusammen
Frkn.
2646.
An diese großen auf der Gemeinde schwer lastenden Kosten ersuche nun dieselbe um einen namhaften Beitrag, der schon früher von den Behörden zugesichert worden, und glaube zu diesem Gesuche um so mehr berechtigt zu sein, als das Material sehr weit geführt und noch eine Kiesgrübe [sic!] habe angekauft werden müssen, besonders aber, weil sie gar keinen Nutzen von der betreffenden Straße habe, und dieselbe vielmehr bloß den beiden andern betheiligten Gemeinden, Buchs und Otelfingen zu gut komme.
Folgende Berücksichtigungen sind für den Entscheid maßgebend:  
1. Die Straße um die es sich hier handelt ist immer als Ganzes aufgefaßt und behandelt worden, nun wäre es der bisherigen Behandlungsweise entgegen wenn man bei der Bestimmung eines Beitrages nur einen Theil der Straße ins Auge fassen und dafür einen Beitrag bestimmen würde. Dieses Verfahren dürfte auch wenn es eingeschlagen würde, nachtheilige Folgen für den Staat haben und leicht zu Unregelmäßigkeiten führen, unter denen auch einzelne der Gemeinden zu leiden hätten.
2. Zu diesem wesentlichen Hinderniß, das der Festsetzung eines Beitrages entgegen steht, kommen noch zwei Unvollständigkeiten, die jedenfalls noch vorher ergänzt werden müssen. Die erste ist der Mangel einer gehörigen Rechnung und die Vorlegung von Akkorden u. s. w., welche man abgeschlossen. Nur die bloßen Angaben, wie sie in der Zuschrift des Gemeindrathes enthalten sind, können für die Ausmittlung des Beitrages nicht genügen. Die zweite ist die Nichtvollendung der Straße. Macht die Gemeinde die Straße nicht fertig, so kann sie die Kosten für die Straßenstrecke, welche noch zu vollenden ist, nicht in Anschlag bringen, und setzt sich daher dem Nachtheil aus einen geringern Beitrag zu erhalten, weil wenn einmal der Beitrag festgesetzt ist, kein Nachtrag  dazu erfolgen kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Regenstorf wird für einstweilen, bis die übrigen zwei Gemeinden mit Gesuchen eingekommen und bis die zwei bezeichneten Mängel ergänzt sind, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Regenstorf durch das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches von Regenstorf.
