Schreiben an den schweiz: Bundesrath betr. das Gesuch des Oberamts Rastatt um Auslieferung des Schirmfabrikanten Commlossi.
Der Regierungsrath hat betreffend das  Gesuch des Großherzoglich badischen Oberamts Rastatt um Auslieferung des Schirmfabrikanten Commlossi in Riesbach:
– auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2ten dieß habe das Großherzogl. Oberamt Rastatt bei dem Regierungsrathe das Ansuchen gestellt, den wegen eines bedeutenden auf dem markgräflichen Gute in Rothenfels verübten Raubes angeschuldigten und verdächtigen Schirmfabrikanten Comlossi [sic!] veranstalteten Einvernahme gebe Comlossi zu auf dem Gute Rothenfels zur Verproviantirung der Festung Rastatt 8. Stück Vieh requirirt zu haben, behauptet jedoch er habe dieß in Folge des ihm von der provisorischen Regierung ertheilten allgemeinen Auftrags für Verproviantirung, Bemannung und Bewaffnung der Festung zu sorgen, gethan und für dieses Vieh auch sofort eine Anweisung auf die badische Staatskasse ausgestellt. Für die erstere Behauptung habe Comlossi die Originalvollmacht vorgewiesen, wovon eine Abschrift bei den Akten liege. Hinsichtlich seiner Bethei-  ligung beim Aufstande gebe Comlossi zu daß er als Hauptmann und Kriegscommissär gedient habe;
In Berücksichtigung:
daß das dem Comlossi zur Last gelegte Verbrechen mit politischen Vergehen in Conexität stehe,
beschlossen:
Es sind die Akten dem schweiz. Bundesrath einzusenden unter Bezugnahme auf das Schreiben des Herrn Eidgen. Commissär Stehlin vom 13ten August. [l. M. v. h. T]   
