Schrbn. der Reg. v. Schwyz betr. Auslieferung des Georg Frei v. Schaffhausen.

Präsidial-Verfügungen.
[Actum den 30. April 1861.]
Mit Schreiben vom 27. dieß theilt die Regierung von Schwyz mit, daß sie mit dem Gesuche um Auslieferung des beim Statthalteramt Pfäffikon wegen Betruges u. Diebstahl in Untersuchung stehenden Georg Frei von Schaffhausen entsprochen habe.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei, ersterer unter Uebersendung der Akten  zu weiterer Erledigung Mittheilung gemacht.
