Spörri, Konfektion, Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 17. März ersucht Hr. J. Spörri, Konfektionsatelier, in Zürich, um die Bewilligung, die  regelmäßige Arbeitszeit in zwei Abtheilungen seines Geschäftes während 2 Monaten [bis Mitte Mai] täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, nämlich in 2 Confektionsateliers [Stutz & Stamm] für 15 Arbeiterinnen & 2 Costumesateliers [Frei & Vögeli] ebenfalls für 15 Arbeiterinnen, & führt zur Begründung an: Die Saison habe mit größeren pressanten Aufträgen ihren Anfang genommen; die 2 Stunden Arbeitszeitverlängerung würden jedoch nicht durchgehend, sondern nur wenn absolut nöthig durchgeführt.
Der Stadtrath Zürich berichtet in seinem Gutachten vom 21. März Folgendes:
Das vorstehende Gesuch kann von der Lokalbehörde nicht empfohlen werden, da zuverläßigen Berichten zufolge Petent bei jetziger Arbeitslosigkeit im Fall ist, die zur Bewältigung seiner Aufträge erforderlichen Arbeitskräfte mit Leichtigkeit zu beschaffen. Es sollten mehr Nähterinnen [sic!] eingestellt werden; dieselben sind da & der Platz ist vorhanden.
Um so eher dürfte das Gesuch abgelehnt werden, als bei Hrn. Spörri seit Neujahr meist nur eine Abtheilung beschäftigt war, die andere 8 Tage feiern mußte und so abgewechselt wurde; auch sei die Arbeitszeit nachher & vor kurzem von 10 1/2  auf 11 Stunden vom Petenten verlängert worden.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem Gut-  achten des Stadtrathes an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Das Confektionsgeschäft des Hrn. Spörri wurde am 20. August 1884 definitiv dem eid. Fabrikgesetz unterstellt, & am 26. Novbr. gl. Js. wurde demselben eine Arbeitszeitverlängerung bis Mitte Dezember täglich um 1 Stunde für 38 Arbeiterinnen bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf das Gutachten des Stadtrathes und des Statthalteramtes Zürich,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich
