Gemdrth. Fluntern. Einsendung e. Petition v. dortigen Grundeigenthümern betr. Beseitigung der Ableitung gesundheitsgefährlicher Stoffe dch. den offenen Bergbach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juni 1864.]
Die vom Gemeindrathe Fluntern mit Zuschrift vom 31. v. Mts. im empfehlenden Sinne eingesandte Petition von 27 auf der Platte wohnenden Grundeigenthümern um Beseitigung der Uebelstände, welche mit  der offenen Ableitung von gesundheitsgefährlichen Stoffen aus dem neuen Kantonsspital durch den Bergbach von Fluntern verbunden seien, wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Erledigung überwiesen.  
