Der eidgenößische Vorort verlangt, daß die in spannischen Diensten gestandenen Militairs ihre Ansprachen eingeben.
Durch ein Kreisschreiben vom 20. d. M. stellt der eidgenößische Vorort in Betreff des von Seite der Tagsatzung erhaltenen Auftrages, die Ansprachen der Militairs von den ehemaligen Schweizerregimentern in Spanischen Diensten an die Spanische Regierung zu betreiben, an sämmtliche Stände die Einladung, ihm die Natur und den Umfang solcher Ansprachen ihrer Angehörigen in erforderlicher Vollständigkeit mitzutheilen.
Es hat demzufolge der Regierungsrath beschloßen, die  Statthalterämter Zürich und Andelfingen zu beauftragen, daß sie allfällige Militairs in den Gemeinden Dietikon und Rheinau, welche solche Ansprachen zu machen im Falle sind, auffordern, dieselben mit den erforderlichen Titeln versehen beförderlich einzugeben.
