Beschluß betr. Ueberweis. d. Konzessionsgesuches für e. Eisenbahn v. Dielsdorf bis an d. [Kantonsgrenze] bei Niederweningen an d. Bundesrath.
Betreffend das Konzessionsgesuch für eine Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen. 
hat sich ergeben:
A. Nachdem unterm 28. Hornung 1872 die Herren Präsident Weiß in Niederweningen u. Präsident Benz in Dielsdorf Namens des Surbthalkomité um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Dielsdorf bis an die  Kantonsgrenze bei Niederweningen eingekommen waren, wurde durch Regierungsbeschluß vom 22. Brachmonat 1872 der Direktion der Nordostbahn eine dreimonatliche Frist angesetzt, um sich darüber zu erklären, ob sie von dem gemäß § 3 der Konzession für die Bülach–Regensberger-Bahn ihr zustehenden Prioritätsrechte zur Ausführung einer Fortsetzung dieser Linie in der oben genannten Richtung Gebrauch zu machen gedenke.
Diese Frist wurde sodann auf Ansuchen der Direktion der Nordostbahn vom Regierungsrathe am 31. Augstmonat bis zum 1. Weinmonat erstreckt.
B. Mit Schreiben vom 28. Herbstmonat gibt die Direktion der Nordostbahn die Erklärung ab, daß sie wirklich das fragliche Prioritätsrecht in Anspruch nehme, und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession. Auch fügt sie bei, daß sie sich gegenüber den Konzessionsbewerbern, resp. der betheiligten Landesgegend verpflichtet habe, die Bahn innerhalb 5 Jahren zur Ausführung zu bringen.
C. Namens des Surbthalkomité theilen die Herren Weiß und Benz mittelst Eingabe vom 23. Weinmonat mit, daß sie mit der Erklärung der Nordostbahndirektion in der Hauptsache einver-  standen seien. Dagegen wünschen sie:
1. Daß die Frist für Ausführung der Bahn entgegen der zwischen der Direktion der Nordostbahn und der Konzessionsbewerber, beziehungsweise der betheiligten Landesgegend getroffenen Vereinbarung auf zwei Jahre abgekürzt werden möchte;
2. daß die Nordostbahndirektion vorläufig nur verpflichtet werde, bis zur Ortschaft Niederweningen zu bauen, damit sie nicht in den Fall komme, die Endstation an einem unpassenden Orte anzubringen und dabei die Interessen der Gemeinde außer Acht zu lassen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Konzessionsertheilung ist nunmehr, da dieselbe vor dem 15. Jenner von dem Kantonsrathe nicht mehr behandelt werden kann, Sache des Bundes. Die bezüglichen Akten sind daher dem Bundesrath zu übermitteln. Mit Bezug auf die Fact. C. genannten Begehren der ursprünglichen Konzessionsbewerber, ist dem Bundesrathe zu bemerken, daß es allerdings wünschbar wäre, die Frist für Erbauung der Bahn abzukürzen, daß jedoch die Nordostbahn kaum verpflichtet werden könne, sich diese Abkür-  zung entgegen der getroffenen Vereinbarung ohne weiteres gefallen zu lassen, sondern daß die Frage entstehe, ob die Nordostbahn auch unter andern Bedingungen als den vereinbarten die Priorität in Anspruch nehmen wolle.
Was die Priorität selbst betrifft, so ist der Bundesrath auf die Stellung aufmerksam zu machen, welche in neuerer Zeit der Kanton Zürich gegenüber solchen Prioritätsrechten eingenommen hat, indem man nach § 41 der in neuerer Zeit ertheilten Konzessionen verlangte, daß die Eisenbahngesellschaft, welche ein solches Recht beansprucht, für die fristgemäße Ausführung des Unternehmens Garantie leiste. Man wollte damit allfälligem Mißbrauch den solche Gesellschaften mit ihren Prioritätsrrechten [sic!] treiben möchten, sei es durch Vereitlung oder durch ungerechtfertigte Verzögerung des Unternehmens, Schranken setzen, namentlich auch vorbeugen, daß, wenn einmal eine Gesellschaft auf das Prioritätsrecht verzichtet hat, dieselbe nicht wieder darauf zurückgreifen könne, wenn in der Folge eine neue Konzession für die gleiche Linie ertheilt, beziehungsweise eine bereits ertheilte Konzession verlängert oder anders-  wie abgeändert werden muß. Die Behörden des Kantons Zürichs sind dabei von der Ansicht ausgegangen, daß die Prioritätsrechte, welche ihrer Statur nach überhaupt etwas Abnormes sind, in stringentem Sinne auszulegen seien. Der Regierungsrath hofft zuversichtlich, daß auch die Bundesbehörden dieser Ansicht beipflichten werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe unter Darlegung des Sachverhaltes das Konzessionsgesuch, die Erklärung der Nordostbahndirektion sowie das nachträgliche Gesuch der Konzessionsbewerber zu gutfindender Erledigung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, die Konzessionsbewerber und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
