Landrechtsertheilung an R. Würmli v. Itaslen, Gem. Bichelsee, Cts. Thurgau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d. M.] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Rudolf Würmli von Itaslen, Gemeinde Bichelsee, Cantons Thurgau, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Adlischweil zu bestätigen.  
Hiefür hat Petent an die Staatskassa die gesetzliche Landrechtsgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken und an die politische Gemeinde Adlischweil die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß er sich über beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. 
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Adlischweil und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
