Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Therese Trottmann in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1873.]
Betreffend die Heimschaffung der in Paris befindlichen geisteskranken Therese Trottmann, über deren Nichtzuständigkeit in Horgen mit herwärtigem Schreiben vom 19. Sept. d. Js. berichtet wurde, theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 9. dies neuerdings mit, daß nach einer Note der französ. Gesandtschaft die Trottmann am 15. Okt. 1843 in Richtersweil als Tochter des Joh. Trottmann und der Rosa geb. Beck geboren sein und noch einen Bruder & zwei Schwestern in ihrer Heimat haben, nach einer andern Angabe dagegen in Aarau als Tochter des Franz Trottmann und der Verena Drendenberg geboren sein solle.
Der Bundesrath ersucht, die erstere Angabe konstatiren zu lassen und im Falle der Richtigkeit die Schlußnahme des Gemeindrathes Richtersweil über die Heimschaffung mitzutheilen.
Hiezu berichtet nun der Gemeindrath Richtersweil mit Zuschrift vom 13. d. Mts., daß die Therese Trottmann weder von Richtersweil gebürtig, noch dort getauft worden sei & daß überhaupt daselbst nie eine solche Person existirt habe. 
Von diesem Ergebniß wird der Bundesrath in Kenntniß gesetzt.
