Schulgenossenschaft Töß, Ertheil. e. Staatsbeitrages an deren Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Töß,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Töß erbaute Ao 1863 und 1864 ein neues dreistöckiges Schulhaus mit 6 Lehrzimmern für je 80–100 Schüler & einen für 3000 Frk. assekurirten Keller, der nicht für Unterrichtszwecke bestimmt ist. Der Bau ist solid & massiv aufgeführt & läßt hinsichtlich der Lage & der Eintheilung nichts zu wünschen übrig. Für die Erbauung des Schulhauses ohne Lehrerwohnungen ist die Bewilligung des Erziehungsrathes eingeholt & am 6. Juni 1863 in der Meinung ertheilt worden, daß der Erziehungsrath die Gemeinde, falls sich im Verlaufe der Zeit Schwierigkeiten für Unterbringung der Lehrer in angemessenen Wohnungen erheben sollten, anhalten würde, von sich aus für solche zu sorgen.
B. Die Bezirksschulpflege Winterthur berichtet unterm 15. April l. Js., der Bau sei fest, solid & schön ausgeführt und die Lehrzimmer entsprechen den reglementarischen Vorschriften, weßhalb die Gemeinde für Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages empfohlen werden könne.
C. Die Kosten dieser Baute belaufen sich im Ganzen auf Frk. 61,002 53 Rp.
Darauf fallen jedoch in Abzug:
1.
Der Betrag des Landankaufs mit
Frk.
2453
85
Rp.
2.
Zinse an Kapitalien
 “
2553
70
 “
Uebertrag:
Frk.
5007
55
Rp.

3.
Verschiedenes
 “
425
87
 “
4.
Kosten für Erdarbeiten, Holzfällen etc.
 “
1186
10
 “
5.
Der Assekuranzwerth des Kellers
 “
3000
–
 “
6.
Betrag der freiwilligen Beiträge
 “
2500
–
 “
7.
Der Assekuranzwerth des alten Schulhauses [20,000 Frk] nach Abrechnung von 50 % [10,000 Fr]
 “
10,000
–
 “
Frk.
22,119
52
Rp.
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht Frk. 38,883 01 Rp.
Nun beträgt das Steuerkapital dieser Gemeinde
Frk.
898,
800. [recte: 80]
Die Zahl der Haushaltungen ist
 “
255.
  “      “     Activbürger ist
 “
293.
Die einfache Steuer wirft also ab
Frk.
1446
 80
Rp.
und es ist zur Deckung der in Betracht kommenden Summe eine Steuer von 26–27 ‰ erforderlich. Das Schulgut der Gemeinde Töß beträgt Frk. 43,000, die Zahl der Lehrer ist 3. Die Gemeinde fällt somit bezüglich der Steuerfaktoren nach Tit. I. A. der Verordnung vom 14. September 1864 in die 6. Klasse & mit Bezug auf das Schulgut in die 9. Klasse, & demnach in die 7.–8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/10–1/9 der in Betracht fallenden Summe bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Töß an die Kosten ihrer  Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 4500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
