Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. modifizirten Sommerfahrtenplan d. Nationalbahn.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn theilt mit Zuschrift vom 26. dieß mit, daß sie um den vielseitig ausgesprochenen Wünschen und Bedürfnissen des die genannte Bahn benutzenden Publikums Rechnung zu tragen, sich entschlossen habe, den vom 17. Juli datirten Fahrtenplan für den Sommerkurs 1875 durch Hinzufügung einiger Züge zu erweitern und stellt nun das Gesuch um Genehmigung resp. Begutachtung des abgeänderten Fahrtenplanes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. Eisenbahndepartement zu erklären, der Regierungsrath sehe sich durch diese Abänderungen zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
