Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Stellung v. Auslieferungsbegehren an oestreichische Behörden.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 9 d. Mts mit: Das k. k. oestreichische Justizministerium habe unterm 22 v. Mts dem k. k. Ministerium des Äußern angezeigt, daß einige Gerichtsbehörden in der Schweiz sich wegen Erlangung der Auslieferung von Verbrechern bereits in wiederholten Fällen unmittelbar an die betreffenden oestreichischen Gerichte gewendet haben. Da nun dieses Verfahren den Bestimmungen von Art. 1 des Auslieferungsvertrages zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft u. Oestreich vom 17t Heumonat 1855 nicht entspreche, so sei die k. k. oestreichische Gesandtschaft von ihrer Regierung beauftragt worden, den Bundesrath zu ersuchen, es möchte angemessene Weisungen ertheilen, um künftighin einem solchen unregelmäßigen Vorgehen vorzubeugen.
Der Bundesrath fügt noch bei, daß die Auslieferungsbegehren nicht in die Zahl derjenigen Fälle gehören, welche gemäß dem in seinem Kreisschreiben vom 1 Christmonat  1856 erwähnten Uebereinkommen einen direkten Verkehr zwischen den Gerichtsbehörden beider Länder gestatten, daß vielmehr derartige Begehren gemäß Art. 1. des angeführten Vertrages auf diplomatischem Wege d. h. durch das Mittel des Bundesrathes an die oestreichische Gesandtschaft in Bern gelangen müssen, welch‘ letztere sodann dieselben an ihre Regierung übermittle. Indessen bleibe es in dringenden Fällen den kantonalen Behörden unbenommen, sich im Polizeiwege an eine untere Behörde des oestreichischen Kaiserstaates zu wenden, um die vorläufige Verhaftung eines flüchtigen Angeklagten nachzusuchen, wobei immerhin nicht zu unterlassen sei, das eigentliche Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege nachfolgen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem Inhalte dieses Kreisschreibens sowol dem Obergerichte (l. M. h. T.) als den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung zu machen.
