Herr Staatsarchivar Hotz. Bezeichnung dess. zum Stellvertreter der Staatsanwaltschaft in Sachen des Staates gegen die Hubengenossenschaft Schwamendingen u. die Gemeinden Ellikon an der Thur u. Embrach.
Mit Zuschrift vom 19. dieß berichtet Herr Staatsarchivar Hotz, daß nach endlicher Erledigung des eine Forderung von Fr 120,000 an den Staat betreffenden Streites, der schließlich vollständig zu Gunsten des Staats entschieden wurde, nur noch ein gegenüber der Hubengenossenschaft  Schwamendingen pendenter Prozeß in seinen Handen sich befinde, betreffend die Aufkündung der jährlich dem Staat zukommenden 18 Klafter Holz. Vor erster Instanz sei auch dieser zu Gunsten des Staats entschieden worden, dagegen sei aber appellirt und die Sache auf den 29. dieß vertagt. Dieselbe hange zwar auf's engste mit dem frühern großen Prozesse und überhaupt mit den von Herrn Hotz dießfalls behandelten Verhältnissen zusammen. Sie sei aber dem Datum nach jünger als der Regierungsbeschluß, durch welchen er als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft in den meisten Schwamendinger Angelegenheiten bezeichnet worden sei, deßhalb bedürfe er, um mit gehöriger Wahrung der Formen vor Obergericht aufzutreten, der Vollmacht des Regierungsrathes. Eine Rückübertragung an die Staatsanwaltschaft erscheine deßwegen nicht wohl als thunlich, weil die letztere mit dieser Angelegenheit nicht wohl vertraut und die Sache durch ein direkt entgegenstehendes Gutachten des Herrn Dr Bluntschli, welches so eben im Druck erschienen, erschwert sei. Gleichzeitig erweise sich eine Stellvertretung indizirt rücksichtlich zweier Anstände mit den Gemeinden Ellikon u. Embrach, kirchliche Verhältnisse betreffend. Letztere Sache hänge  direkt zusammen mit einem früher von Herrn Hotz geführten Prozeß. Hinsichtlich der Erstern habe Herr Staatsanwalt Honegger bereits erklärt, daß er nicht im Falle wäre, einen eventuellen Prozeß zu führen, da seine dießfällige Auffassung derjenigen des Herrn Hotz und der Finanzdirektion entgegenstehe.
Die Finanzdirektion berichtet, sie finde sich in neuerer Zeit oft im Falle, den Staatsarchivar nicht nur mit Aufsuchungen der auf eine Sache bezüglichen Akten wie dieß unter den frühern Archivaren geschehen, sondern gleichzeitig mit Abgabe von Rechtsgutachten über die Sache selbst zu beauftragen, was den Vortheil habe, daß der Staatsarchivar um so mehr zum Nachschlagen aller nur irgendwie auf die Sache bezüglichen Akten veranlaßt werde; es sei daher oft wünschenswerth, daß solche Gegenstände, in die der Staatsarchivar bereits hineingearbeitet sei, im Falle eines Prozesses ihm zur Führung übergeben werden und es dürfte daher angemessen sein, der Finanzdirektion die Ermächtigung im Allgemeinen zu ertheilen, in solchen Ausnahmsfällen dem Herrn Staatsarchivar als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft die Führung einzelner Prozesse zu übertragen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
1. Es wird bezüglich der Anstände resp. Prozesse in Sachen des Staates gegen die Hubengenossenschaft in Schwamendingen und die Gemeinden Ellikon an der Thur und Embrach Herr Staatsarchivar Hotz als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft bezeichnet.
2. Mittheilung an Herrn Hotz und an die Direktion der Finanzen.
