Abgew. Rekurs der Erben des Kasp. Widmer v. Herrliberg betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel. Kaspar Widmer von Herrliberg wohnhaft in Küßnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen vom Statthalteramt Meilen über die Verlassenschaft des Kaspar Widmer sel. von Herrliberg in Küßnacht, eingesandten Bericht wurde den betreffenden Erben durch Beschluß vom 19. Juni 1858 die fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar	             Fr 33930 – Rp.
			Hievon abgezogen:
a) die Passiven nach Abrechnung des eben-
falls steuerpflichtigen Frk. 150 betragenden
Weibergutes     	            Fr 16988.42
b) die unversteuerbare Fahrhabe       “    1580. –
						 “  18568.42
			                        Steuerpflichtiges Vermög. Fr. 15361.58. 
					             Uebertrag:    Fr. 15361.58 Rp.
			Dagegen wurden sub No 521 versteuert    “     8000. –
					                 zu wenig   Fr.  7361.58   “
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde mit Rücksicht auf die von dem Statthalteramte Meilen angeführten Familienverhältnisse nur eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 4000 angenommen, wonach jene beträgt:
	pro 1855 zu 1 ½ ‰ Frk  6 fünffach Frk. 30
	  “	1856 “   1 ½ ‰   “    6       “         “    30 
					      Sa  Frk. 60
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frk 12000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Kasp. Freitag in Küßnacht als Vormund der Widmerschen Erben und stellt das Gesuch um Aufhebung der verfügten Nachzahlung indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt: die aus neun beinahe sämmtlich unerzogenen Kindern bestehende Haushaltung werde kaum im Stande sein, ihr bescheidenes Vermögen vor Rückschlägen zu schützen und eine wissentliche Uebertretung des Steuergesetzes könne bei dem Verstorbenen darum nicht angenommen werden, weil der Vermögensbestand derselben sich erst in Folge der letzten Weinernten so günstig gestaltet habe. Dieses günstige Ergebniß, soweit dasselbe  zur Zeit der letzten Taxation im Jahr 1856 bereits eingetreten, sei auch damals von dem Erblasser in entsprechender Weise berücksichtigt worden, indem er sich um Frk. 700 höher taxirt habe; für einen seitherigen, auf eine ähnliche Weise entstandenen bedeutenden Vermögenszuwachs aber habe derselbe wegen eingetretenen Todes sich nicht mehr selbst taxiren können.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung: Es seien in der Berechnung der Nachzahlung die angeführten Verhältnisse der Billigkeit angemessen berücksichtigt worden, indem nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von Frk. 7361 sondern nur Frk. 4000 (mithin Frk. 3361 weniger) als Grundlage für dieselbe angenommen worden sei; eine Reduktion oder gar Aufhebung der verfügten Nachzahlung dürfte aber auch aus dem Grunde kaum gerechtfertigt erscheinen, weil mit ziemlicher Gewißheit angenommen werden könne, daß in der Regel schon die Waisenbehörden bei Schätzung der Liegenschaften von Bevormundeten billige Rücksicht walten lassen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, 
gefunden,
es sei die Beschwerde unbegründet
und beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen sowohl mit Bezug auf die Steuernachzahlung als die Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen.
