Einsendung u. Verdankung der Verhandlungen des Vereines schweizerischer Forstwirthe.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. übermacht Herr R. R. Kaiser in Solothurn, als Präsident des Vereines Schweizerischer Forstmänner, dem Regierungsrathe zwei Exemplar [sic!] der Verhandlungen dieses am 15t. u. 16t. Juni d. J. in Solothurn besammelt gewesenen Vereines.
Es werden dieselben dem Rath des Innern zu Handen der Forstkommission zugestellt und die Staatskanzlei mit Verdankung dieser Zusendung gegen Herrn Kaiser beauftragt.
