Stadtrath Zürich, Gesuch um Erstellung v. Aborten an d. Limmat bei d. unt. Brücke.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Plazirung eines schwimmenden Abortes auf der Limmat,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Mai d. Js. hat der Stadtrath Zürich über das Projekt einer schwimmenden Abtrittanlage in der Limmat einen Plan zur Genehmigung vorgelegt. Nach demselben würde der gedeckte & geschlossene Abtritt mit Männer- & Frauenabtheilung auf einem schwimmenden schiffartigen Kasten von 2,2m Breite & 2,6m Länge plazirt, & letzterer ca 0,5–0,6m Tiefgang haben, also ca 1,5m2 Wasserprofil in der Limmat beanspruchen. – Der Abort soll in der südwestlichen Ecke oberhalb der Gemüsebrücke am linken Limmatufer plazirt & von der dortigen Freitreppe aus mittelst eines Podestes zugänglich gemacht werden. Das Gebäude selbst würde in der Höhe nicht über den dortigen Limmatquai & die Limmatbrücke hinaufreichen.
B. Die Sanitätsdirektion, um ihre Ansicht über die Zulässigkeit einer solchen Anlage in sanitarischer Beziehung angefragt, berichtet unterm 23. Juli, daß sie sich zu keinen Einsprachen veranlaßt sehe, nachdem der Vorstand des Hochbauwesens  der Stadt Zürich erklärt habe, es würde der Abtritt mit Kübeleinrichtung versehen, so daß keinerlei Abfälle in die Limmat gelangen könnten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet in Uebereinstimmung mit der Wasserbauinspektion, daß es der neuern Tendenz, der ohnehin bei der Gemüsebrücke durch verschiedene Einbauten [Rathhaus, Fleischalle [sic!], Schwert] verengten Limmat mehr Durchflußöffnung zu geben, widerspreche, neue Hemmungen des Wasserabflusses zu bewilligen. Um de Stauung des Wassers bei dem verengten Limmatprofil zu vermeiden, wurde beim Umbau der Gemüsebrücke eine Austiefung der Flußsohle angeordnet & wenn auch durch die projektirte schwimmende Abtrittanlage die Verminderung des Limmatprofils unbedeutend erscheint, so rechtfertigt es sich dennoch nicht, die Anlage zu bewilligen. Auch in aestetischer Beziehung eignet sich der projektirte Platz in schönster Lage der Stadt & gegenüber dem Rathhause nicht hiefür. Im Uebrigen läßt sich das Bedürfniß für einen Abort in der Nähe der Gemüsebrücke nicht in Abrede stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Stadtrath Zürich um Be-  willigung einer schwimmenden Abtrittanlage in der südöstlichen Ecke oberhalb der untern Limmatbrücke am Weinplatz wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
