Protestation des Friedensrichter Joh: Haug und Präsident Heinrich Äberli gegen die Wahl des Herrn J. J. Tobler von Zürich zum Pfarrer in Weiningen.
Mittelst Memoriales vom 3. d. M. protestiren Friedensrichter Johannes Haug und Präsident Heinrich Äberli von Weiningen gegen die am letzten Sonntag Statt gefundene Wahl des Herrn Joh. Jacob Tobler zu einem Pfarrer daselbst. Da sich aber aus dem dießfälligen Verbalproceße ergeben, daß die fragliche Wahl unter gänzlicher Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften auf den Herrn Vicar Tobler gefallen, so hat der Regierungsrath gefunden, er sey nicht im Falle, auf die eingelegte Protestation einzutreten.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
