Nationalbahnobligationäre, neue Akkomodementsverhandlungen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist an die Direktion der schweiz. Kreditanstalt in Zürich für sich und zu Handen des Basler Bankvereins in Basel folgendes Schreiben zu richten:
„Dem mündlichen Rapporte unsers Mitgliedes Herrn Regierungsrath Hauser, entnehmen wir, daß, veranlaßt durch das Gesuch einer Anzahl von Obligationären der Nationalbahn, welche dem Conversionsprojekte der aargauischen Finanzdirektion vom 3. Juli a. c. beigetreten waren, Sie im Vereine mit dem Basler Bankverein der verdankenswerthen Aufgabe sich unterzogen haben, einen letzten Versuch zur Sammlung aller Obligationäre auf dem Boden des Conversionsprojektes vom 3. Juli zu unternehmen und daß, bevor Sie an die Obligationäre gelangen können, Sie der Zusicherung bedürfen, daß, trotz des erstmaligen Scheitern des anerbotenen Arrangements Sie von den Gemeinden & Kantonen beschlossenen bezw. in Aussicht gestellten Leistungen aufrecht erhalten bleiben werden. 
Soweit es den Kanton Zürich als solchen betrifft, so stehen wir nicht an, diese Erklärung abzugeben.
Der betreffende Kantonsrathsbeschluß lautet:
I. Für den Fall, daß die Konversionsbestrebungen der drei aargauischen Garantiestädte des ehemaligen Nationalbahn-Unternehmens unter gleichzeitiger Aufhebung des bisherigen Solidarverbundes mit der Stadtgemeinde Winterthur zum Abschluß eines Vertrages im Sinne des Entwurfes der interkantonalen Konferenz vom 12. Mai 1882 und damit zu dem angestrebten Ziele der Umwandlung und Löschung des garantirten Nationalbahnanlehens führen, wird der Regierungsrath ermächtigt, mit der Stadtgemeinde Winterthur in Anbetracht der ausnahmsweisen finanziellen Verpflichtungen, welche sie zu erfüllen hat, einen Anleihensvertrag zu nachstehenden Bedingungen abzuschließen:
1. Der Kanton Zürich macht der Stadt Winterthur ein 3%iges Anleihen im Betrage von 1,000,000 Franken auf die Dauer von 33 Jahren gegen Sicherstellung wie folgt:
100,000 Franken in nominell 4% Nordostbahnobligationen mit Pfandrecht ersten Ranges auf Winterthur–Singen sollen als Faustpfand hinterlegt werden; der Rest der  Schuld ist in erster Hypothek auf das Technikumsgebäude und die Liegenschaft des Einwohnerspitals in Winterthur zu versichern. Notariatsgebühren werden für diese Versicherung nicht berechnet.
2. Sofern der Spital in Winterthur käuflich vom Staate übernommen werden sollte, so hat der Staat den vollen Kaufpreis an der vorgestreckten Million in Abrechnung zu bringen und überdieß die Stadt Winterthur eine Summe von 175,000 Fr. abzuzahlen, welche aus dem durch den Verkauf des Spitals frei werdenden Spitalfond der politischen Gemeinde als Antheil zufallen wird.
II. Der Regierungsrath wird beauftragt, für die Beschaffung der entsprechenden Geldmittel zu sorgen.
Es ist somit nirgends von einem bestimmten Termine die Rede, innerhalb welchem das Arrangement zu Stande komme, es genügt, daß dasselbe zu Stande komme auf den Grundlagen des Entwurfes der interkantonalen Konferenz vom 12. Mai 1882, welche mit denjenigen der Publikation der aargauischen Finanzdirektion vom 3. Juli identisch sind.
Wir betrachten somit den Beschluß des zürcherischen Kantonsrathes vom 3. Juni 1882 als  auch ferner zu Recht bestehend.
Indem wir Ihnen für Ihre gefällige Vermittlung unsern Dank aussprechen benutzen wir etc.“
