Gujer, Ottenhausen & Kons. Gesuch um Beiziehung e. Gutes d. Dorfgemde Seegräben zu den Gemeindelasten.
In Sachen der Herren Jakob Gujer, Heinr. Heußer & Lukas Heußer, in Ottenhausen - Seegraben [sic!],
betreffend Gesuch um Herbeiziehung eines bisher der öffentlichen Verwaltung entzogenen Gutes der sog. Dorfgemeinde Seegräben zu den Gemeindelasten,
hat sich ergeben:
A. Die Petenten führen in ihrer Eingabe vom 24. März 1882 an, es habe von jeher in Seegräben  eine Genossenschaft bestanden, welche sich Zivilgemeinde Seegräben genannt & von jeher diejenigen öffentlichen Zwecke erfüllt habe, die den Zivilgemeinden oblagen. Ein im Jahr 1865 gestelltes Gesuch der Ortschaften Seegräben & Wagenburg um Anerkennung als Zivilgemeinde sei vom Regierungsrathe, der ein dießfälliges Bedürfniß als nicht vorhanden erklärte, abgewiesen worden [vergl. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes an den Großen Rath, 1865, pag. 6]. Seither sei der betreffende Fond, bestehend aus Liegenschaften & Schuldtiteln im Werthe von ca 8000 Fr., von einer Vorsteherschaft verwaltet & es seien aus demselben die Ausgaben für Straßen, Brücken, das Feuerlöschwesen bestritten worden [laut eingelegtem Zeugnisse der Gemeindrathskanzlei Seegräben komparirt das „Zivilgut Seegräben“ im Staatssteuerregister pro 1881 mit 6000 Fr.]. In Folge des Gemeindegesetzes von 1875 seien die Leistungen für das Straßen- & Löschwesen auf die politischen Gemeinden übergegangen; es habe aber trotz der gesetzlichen Bestimmung, wonach für die hieraus der politischen Gemeinde Seegräben erwachsene a-Mehr-a Last Ersatz geleistet werden sollte, das sog. Zivilgut Seegräben diese Verpflichtung nicht erfüllt, auch nichts mehr an jene Leistungen beigetragen.
Gestützt hierauf stellen die Petenten das Begehren,  daß die geeigneten Anordnungen getroffen werden, um den fraglichen Fond in Seegräben für die Bestreitung der Gemeindeausgaben in Mitleidenschaft zu ziehen.
B. Die von der „Dorfgemeinde“ Seegräben mit Zuschrift vom 11. April 1882 ertheilte Antwort auf die Eingabe der Petenten geht im Wesentlichen dahin, die von Alters her in Seegräben unter dem Namen „Zivilgemeinde“ bestehende Korporation, welcher ausschließlich Bürger von Seegräben angehören, habe bis zum Jahr 1837 einen bedeutenden Komplex Streue- & Torfland besessen, dessen Erträgnisse einzig für den Unterhalt der öffentlichen Dorfbrunnen, deren Plätze & Wege verwendet worden seien. Ein Theil dieses Landes sei dann unter die Berechtigten vertheilt, der übrige Theil verkauft worden; der dießfällige Erlös von ca 2100 Fr. habe den Grundstock des heute existirenden Kapitals gebildet. Dieses Gut sei nie für Ausgaben des Straßen- & Feuerlöschwesens in Anspruch genommen worden & es habe die politische Gemeinde Seegräben keine Lasten übernommen, die vorher diesem Gut obgelegen hätten, & daher auch kein Recht auf Ersatzforderung. Die Dorfgemeinde sei gegenwärtig darauf bedacht, dem schon längst vorhandenen Mangel an öffentlichen Brunnen mit gutem Wasser abzuhelfen, was den größern Theil des Vermögens absorbiren werde.  
C. Die Herren Gemeindrathspräsident Jakob Schellenberg & Gemeindrathsschreiber Schätti, in Seegräben, [die übrigen Mitglieder des Gemeindrathes sind bei der Angelegenheit selbst betheiligt] berichten mit Schreiben vom 18. April 1882: Aus den früher bestandenen Verhältnissen sei erwiesen, daß die Ortschaft Seegräben bezüglich der Straßen keine besondern Verpflichtungen hatte. Die Gemeinderechnungen pro 1835 & 1836 zeigen Auslagen für Prozeßkosten [Ortschaft Ottenhausen gegen die Ortschaft Seegräben wegen der im Banne der letztern gelegenen sog. Malzwiesenstraße] welche die Ortschaft Seegräben bezahlte, ferner für Unterhalt von Brücken & Wegen im Aathal; die Rechnung vom 6. März 1830 Auslagen für Wein anläßlich der Frohndienstleistungen beim „Wegen“, sowie für Werkgeschirr. Im Jahr 1852 sei durch Uebertrag einer Summe von 1400 Fr. aus dem Kirchengut ins Gemeindegut das Löschwesen gänzlich der politischen Gemeinde zugewiesen worden, nachdem früher das Kirchengut die bezüglichen Ausgaben bestritten hatte. Die Frage des Anspruchsrechtes der politischen Gemeinde an das Gut der „Dorfgemeinde“ Seegräben sei im Gemeindrathe schon vielfach erörtert worden, namentlich anläßlich des Beschlusses betr. die Erstellung eines Feuerweiers [Wassersammler] im  Dorfe Seegräben.
Die Herren Schellenberg & Schätti halten dafür, es sollte das Dorf Seegräben mit seinem Gut, das laut letzter Rechnung die Summe von 8000 Fr. übersteige, pflichtig erklärt werden, die Baukosten des Feuerweiers, an welchem es das größte Interesse habe, zu übernehmen, um so mehr, als das fragliche Gut außer für zwei Dorfbrunnen keinem andern Zwecke diene.
D. In seiner Berichterstattung vom 1. Juli 1882 spricht sich der Bezirksrath Hinweil folgendermaßen aus: Eine Zivilgemeinde Seegräben bestehe faktisch schon längst nicht mehr; das vorhandene nun in Frage stehende Gut sei als bloßes Korporationsgut betrachtet & auch als solches verwaltet worden, weßhalb die politische Gemeinde Seegräben kaum ein Anspruchsrecht an dasselbe geltend machen könne. In Rücksicht auf die frühern Verhältnisse & den Zweck, dem das Gut von jeher gedient habe, dürfte es aber doch als billig erscheinen, wenn die Dorfgenossenschaft Seegräben verpflichtet würde, einen Theil desselben an die Kosten der Erstellung eines Feuerweiers im Dorfe Seegräben abzutreten.
E. Mit Zuschrift vom 4. Dezember erklärt der Gemeindrath Seegräben, das öffentliche Brun-  nenwesen im Dorfe Seegräben sei bisher ausschließlich, aus dem fraglichen Gute bestritten, die politische Gemeinde dafür nicht in Anspruch genommen worden; diese würde unzweifelhaft gegen Abtretung des Gutes die Kosten jenes Brunnenwesens im Dorfe übernehmen; ferner besitze die sog. Genossenschaft des Dorfes Seegräben keine Statuten, wol aber führe sie über ihre Verhandlungen und Beschlüsse ein Protokoll.
F. In einer Eingabe vom 3. Januar sieht sich die „Dorfgenossenschaft“ Seegräben, unter Einsendung der vom gleichen Tage datirten Statuten der „Brunnengenossenschaft“, veranlaßt, zur Aufklärung der Sache den wahren Thatbestand seit Entstehen des in Frage stehenden Gutes [in theilweiser Ergänzung der in fact. B gemachten Angaben] mitzutheilen: Die Bewohner des Dorfes Seegräben haben seit frühester Zeit einen bedeutenden Komplex Streueland besessen, welcher von acht sog. Gerechtigkeitstheilen beansprucht worden sei.
Der Staat, der in Seegräben zwei Lehenhöfe besessen, habe für seine Ländereien zwei solche Gerechtigkeitstheile beansprucht; die übrigen 6 Theile seien von den Bewohnern Seegräbens in Theilen von 1/2, 1/3, 1/4 & 1/8  angesprochen worden.  
Im Jahr 1824 habe der Staat die beiden Höfe verkauft & es sei jedem ein solcher Gerechtigkeitstheil zugegeben worden. Der Ertrag von ungefähr 3/4 der übrigen Theile sei alljährlich unter die Theilhaber vertheilt, derjenige von 1/4 sei verkauft & der daherige Erlös zur Unterhaltung der gemeinsamen Dorfbrunnen verwendet worden. Im Jahr 1837 sei sodann mit Bewilligung des Bezirksrathes ca 1 Juchart dieses Gerechtigkeitslandes verkauft & dafür die Summe von 913 fl. oder ca 2100 Fr. erlöst worden. Von dem übrig gebliebenen Lande habe man bis zur Stunde alljährlich die Streue verkauft. Von den Zinsen jenes Kapitals & dem jährlichen Streueertrage des Landes habe sich das Vermögen des Gutes, weil demselben nur die Bestreitung der Ausgaben für die Dorfbrunnen & deren Plätze oblag & die Brunnen nie einer Hauptreparatur unterworfen waren, allmälig auf ca 8000 Fr. gesteigert [laut Rechnung von 1881]. Im Jahr 1882 sei jedoch eine großartige Reparatur der Brunnen ausgeführt worden, deren Kosten sich auf voll 3000 Fr. belaufen, so daß das Vermögen nur noch ca 5000 Frk. betrage & sich im Jahr 1883 durch die Kosten des Aufsuchens neuer Quellengebiete weiter bedeutend vermindern werde; die Zinse des übrig bleibenden Kapitals werden künftighin zur Bestreitung der  Kosten der Verwaltung, der Brunnen, der Bewirthschaftung des Landes kaum ausreichen.
Da nach dem Angeführten das gegenwärtige Vermögen von Land herstamme, das nur den Bewohnern von Seegräben gehöre, somit von dritten Personen nicht beansprucht werden könne, & da auch der Gemeindrath Seegräben weder durch Rechnungen noch durch Protokolle nachzuweisen im Stande sei, daß die politische Gemeinde in Folge des Gemeindegesetzes dem mehr erwähnten Gute Lasten abgenommen habe, so erscheine das Begehren von Ottenhausen als total unbegründet.
Schließlich wird beantragt, es möchte der Dorfgenossenschaft, welche sich auf Grund von Statuten neu organisirt habe, das Gut zu Eigenthum & selbstständiger Verwaltung überlassen bleiben.
Die Statuten der „Brunnengenossenschaft“ Seegräben enthalten in den §§ 1–3 folgende Bestimmungen:
§ 1. Es bilden zum Zwecke der Unterhaltung der bestehenden & a-allfällig-a neu zu erstellenden öffentlichen Brunnen die sämmtlichen Einwohner des Dorfes Seegräben eine Brunnengenossenschaft.
§ 2. Jedes Genossenschaftsmitglied ist berechtigt, diese Brunnen für Haushaltung & Wirthschaft zu benutzen.
§ 3. Aus dem bestehenden Gute sollen die Aus-  gaben für das Brunnenwesen, für Bewirthschaftung der dem Gute noch gehörenden Ländereien, sowie die Verwaltungskosten wie bisher bezahlt werden. Auf Beschluß der Mehrheit der Genossenschaft können auch Beiträge an Genossen, die eigene Brunnen besitzen & so die gemeinsamen Brunnen höchst selten benutzen, verabreicht werden. Immerhin aber soll das Grundkapital des Gutes mindestens 4000 Fr. betragen.
G. Mit Schreiben vom 9. Februar d. Js. wendet sich Advokat Hauser, in Pfäffikon, Namens des Kaspar Burri, in Seegräben, welcher laut einem von der Notariatskanzlei Wetzikon gefertigten Theilbriefe, dat. 15. Dezbr. 1880, Besitzer eines „gewissen Antheils an dem uns ertheilten Gemeindland zu Seegräben liegend“ ist, an den Regierungsrath mit dem Gesuch, es möchte weder dem Begehren der politischen Gemeinde Seegräben entsprochen, noch das fragliche Vermögen der neu gegründeten Genossenschaft zugewiesen, sondern die Angelegenheit bis auf Weiteres in ihrem jetzigen Bestande belassen & dem Burri anhingestellt werden, seine privatrechtlichen Ansprüche an dieses Gut vor dem ordentlichen Zivilrichter gelten zu machen. Beim gerichtlichen Austrag der Frage, welche einzelne [sic!] Personen auf Grund notarialischer Titel oder anderer Ausweise legiti-  mirt seien, über die Verwendung des fraglichen Vermögens zu entscheiden, werde es sich zeigen, ob die ursprünglichen Genossen bezw. ihre Rechtsnachfolger & die gegenwärtigen Brunnengenossen von Seegräben oder gar die Einwohner der politischen Gemeinde Seegräben identisch seien.
Bis der Streit über die privatrechtlichen Ansprüche an das fragliche Gut endgültig erledigt sei, könne über dessen Verwendung zu öffentlichen Zwecken dieser oder jener Art keine Bestimmung getroffen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Das in Frage stehende, von der Vorsteherschaft der sog. Dorfgemeinde Seegräben verwaltete Gut, welches laut Rechnung zu Ende 1881 Fr. 8116 43 Rp. betrug, stellt sich als ein Separatgut dar, aus welchem hauptsächlich öffentliche Bedürfnisse der Ortschaft Seegräben, wie Kosten des Brunnenwesens etc., bestritten worden sind. Als Korporationsgut kann dasselbe nicht qualifizirt werden, weil Statuten gemäß § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches bisher nicht bestanden haben.
2. Es erscheint daher nicht nur als gerechtfertigt, sondern auch als zweckmäßig, auf jenes Separatgut die Vorschriften des § 107 des Gemeindegesetzes in Anwendung zu bringen, wonach dasselbe nach den Bestimmungen der §§ 50–58 des privatrechtl. Gesetz-  buches zu verwenden & zu verwalten ist, sowie die bezüglichen Rechnungen alljährlich dem Bezirksrathe zur Prüfung & Genehmigung einzusenden sind. Dieser Anordnung steht auch weder die vom Regierungsrathe in seinem Rechenschaftsbericht pro 1865, pag. 6 ausgesprochene Ansicht entgegen, noch werden dadurch allfällige privatrechtliche Ansprüche Dritter an das Gut verletzt, denen es unbenommen bleibt, dieselben vor dem Zivilrichter geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das für öffentliche Zwecke, namentlich für die Wasserversorgung resp. das Brunnenwesen der Dorfbewohner von Seegräben dienende Separatgut ist von nun an im Sinne de § 107 des Gemeindegesetzes zu verwalten & wird unter die Aufsicht der politischen Gemeinde Seegräben & des Bezirksrathes Hinweil gestellt.
II. Die berechtigten Dorfbewohner von Seegräben haben Statuten aufzustellen, in denen das Wesen & der Zweck des Separatgutes zu bezeichnen & die geeigneten Bestimmungen über dessen Verwaltung & Verwendung aufzunehmen sind. Diese Statuten sind, versehen mit den Gut-  achten des Gemeindrathes Seegräben & des Bezirksrathes Hinweil, dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Seegräben, an H. Messikommer, daselbst, als Präsident & zu Handen der sog. Dorfgemeinde Seegräben, an die Petenten Jakob Gujer & Kons. in Ottenhausen, sowie an Advokat Hauser, in Pfäffikon, zu Handen des Kasp. Burri, in Seegräben, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
