Henriette Krauer v. Stäfa; Versorgung ihres Kindes u. Bezahl. v. Verpfl. Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.
31. October 1877.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Henriette Krauer, von Stäfa,
betreffend Uebernahme ihres im Elsaß untergebrachten Kindes durch die Heimatgemeinde und Bezahlung der erlaufenen Pflegekosten,
nachdem sich ergeben:
Henriette Krauer von Stäfa verbrachte ihren am 17. Mai 1876 in Colmar gebornen Knaben Emil bald nach der Geburt zu dem Bauer Elie Lepont in Urbach, bezahlte aber an die Pflegekosten nichts. Durch die elsäßischen Behörden und durch Vermittlung des Bundesrathes wurde im April d. Js. das Begehren gestellt, die Krauer über Bezahlung der Schuld und die Zurücknahme des Kindes einzuvernehmen. Der Aufenthalt derselben konnte aber hierseits nicht ausfindig gemacht werden.
Unterm 31. Juli übermittelte der Bundesrath mehrere Aktenstücke, an Hand welcher der Aufenthaltsort der Krauer eruirt werden konnte. Zugleich theilte er mit, daß die deutsche Gesandtschaft das Begehren um Heimschaffung des Knaben Emil Krauer stelle für den Fall, daß die Mutter denselben nicht übernehmen und das Kostgeld nicht bezahlen werde.
In der Einvernahme durch das Polizeikommando am 7. August erklärte die Henriette Krauer, damals Köchin in der Wirthschaft des Hrn. Laube in Außersihl, daß sie kein Geld besitze und an die Pflegkosten ihres Knaben nichts bezahlen oder höchstens für die Zukunft  10 Frk. per Monat beitragen könnte
Der Gemeindrath Stäfa, dem hierauf die Angelegenheit zur Behandlung überwiesen wurde, beschloß unterm 14. Herbstmonat, den Knaben Emil Krauer als Bürger dortiger Gemeinde anzuerkennen, wie wol keine reguläre Anzeige des betreffenden deutschen Standesamtes eingetroffen sei, sowie denselben unter Zustimmung der Armenpflege im Armenhause der Gemeinde zu versorgen; die Bezahlung der erlaufenen Kosten seitens der Heimatsgemeinde werde jedoch abgelehnt, da keinerlei Verpflichtung dazu vorhanden sei.
Gestützt auf diesen Beschluß des Gemeindrathes, und da Henriette Krauer eine Reise ins Elsaß nicht machen konnte, wurde am 10. Okt. Frau Barbara Lehmann in Außersihl zur Abholung des Kindes bevollmächtigt und beauftragt. Diese übergab dasselbe am 12. gl. Mts. dem Gemeindrath Stäfa. Mit ihr war der Bauer Lepont hergekommen, welcher für Kostgeld Fr. 320 reklamirte, jedoch von der Justiz- & Polizeidirektion, da er ganz mittellos war nur einen Gutschein zur Rückreise nach Basel und eine kleine Reiseunterstützung, und von der Armenpflege Stäfa einen Beitrag von 20 Fr. erhielt; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es ist die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
