Herr Professor Dr. Wislicenus, Rücktrittserklärung desselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das vom 15 März datirte Gesuch des Herren Professor Dr. Wislicenus um Entlassung von der Stelle eines Professors an der philosophischen Fakultät der Hochschule auf Ende September l. Js. in Folge seiner Berufung nach Würzburg,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei von dem Rücktritte des Hrn. Professor Dr. Wislicenus von der durch ihn bekleideten Professur an der philosophischen Fakultät der Hochschule und aus dem zürcherischen Staatsdienste auf 30. September l. Js Notiz zu nehmen u. demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Wislicenus und an die Erziehungsdirektion. 
