Schreiben an den Bundesrath betr. den in Casalino sich aufhaltenden Mechaniker Andreas Müller von Außersihl.
Das Statthalteramt Zürich theilt unterm 19 dß mit: Mechaniker Andreas Müller von Außersihl, habe sich vor mehreren Jahren mit Zurücklassung seiner Frau u. seiner zwei Kinder aus seiner Heimat entfernt; seit geraumer Zeit arbeite derselbe in Casalino bei Bergamo in einer Fabrik, wo  er täglich fr. 5 verdienen solle; Müller habe aber an die Alimentation seiner Familie bis jetzt fast gar nichts geleistet u. aus dem Armengut Außersihl seien bereits fc 243.45c für dieselbe verausgabt worden. Da nun Müller den wiederholten Aufforderungen der heimatlichen Armenpflege zu monatlicher Einsendung von fc 20 keine Folge gegeben, ja nicht einmal eine Antwort ertheilt habe, so stellt das Statthalteramt auf den Wunsch der Armenpflege Außersihl das Gesuch, den Müller zur Erfüllung seiner Pflichten anzuhalten u. wenn dies nicht geschehe, ihm die Schriften zu entziehen u. ihn in seine Heimatsgemeinde zu weisen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte die oestreichischen Behörden angehen, daß sie den Müller anhalten, auf sicherstellende Weise die Verpflichtung einzugehen, daß er seine zurückgelassene Familie unterstützen werde, oder, wenn dieses nicht zu erreichen sei, daß Müller heimgewiesen werde. [l. M. h. T]
