Bundesrath; Auslieferung d. [Friedrich] Siegrist v. Rafz.

Der Regierungsrath
in Sachen des Friedrich Siegrist, Schmid von Rafz,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten unter Uebermittlung des bezüglichen Haftbefehls.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Untersuchungsakten, sowie an die Justiz- und Polizeidirektion.
