Reg. v. Solothurn. Anzeige vom Ausbruche der Maul- u. Klauenseuche in einer dortigen Gemeinde.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 30. Januar 1862.
Mit Zuschrift vom 26 d. Mts bringt die Regierung von Solothurn zur Kenntniß, daß in der dortigen Gemeinde Himmelried die Maul- u. Klauenseuche ausgebrochen u. zur Verhütung der Weiterverbreitung vom Sanitätsdepartement die durch das Konkordat vorgeschriebenen Maßregeln angeordnet worden seien.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung verfügt. 
