Der Große Rath des Standes Basel verlangt, daß die Tagsatzung außerordentlich einberufen werde.
Da Bürgermeister und Großer Rath des Cantons Basel im Begleite Kreisschreibens vom 18ten d. M. sämmtlichen Ständen eine Zuschrift vom gleichen Tage mittheilen, durch welche sie den H. Vorort ersuchen, die Tagsatzung außerordentlich einzuberufen, und damit den Wunsch verbinden, daß dieses Begehren von den übrigen Bundesgliedern unterstützt werden möchte, so wird der Regierung von Basel rückantwortlich angezeigt, daß man davon dem Großen Rathe Kenntniß geben werde; inzwischen ist dieses Geschäft sammt allen darauf bezüglichen Acten dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen.
