Georg Alt v. Affalterthal; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen]
30. Juni 1878.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Georg Alt, von Affalterthal,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Es sei das Einvernahmsprotokoll mit Alt, sammt den übrigen Akten, dem Bundesrathe mit der Erklärung zu übermachen, daß man hierorts keine Einwendung gegen die Auslieferung zu machen habe, und es dem Bundesrathe überlassen, über den Einsprachsgrund des dem Auslieferungsvertrag mit Deutschland vorangegangenen Verbrechens zu entscheiden.
