Landrechtsertheilung an Schreiner Christian Hörning von Eutin im Oldenburgischen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Schreiner Christian Joh. Friedrich Hörning von Eutin im Großherzoglich-Oldenburgischen Fürstenthum Lübeck, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Aufenthaltspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht mit Mehrheit ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern bey Höngg obrigkeitlich bestätigt.
Hiefür hat Hörnung benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach der Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Affoltern und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
