Beschluß, betreff[.] Dekung der Kosten für die Uebungsschule am Seminar.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes d. d. 27t. v. M. in welcher derselbe dar-  auf hinweist, daß durch Schlußnahme vom 25t. März v. J. die Dekung der Kosten für die Uebungsschule am Seminar auf später verschoben worden sei, daß diese Anstalt seit Mitte September in’s Leben getreten sei und sich nunmehr im regelmäßigem Gange befinde, daher eine dießfällige Verfügung nunmehr nothwendig sei.
beschloßen:
I. Seien für das Jahr 1844. die Kosten der Uebungsschule aus dem Ueberschuße der Volksschulkaße, welcher ca. 130. Frkn. betrage, zu deken.
II. Sei; insofern dieser allfällig nicht ausreichen sollte, der Mehrbetrag aus dem Credite für Unvorherzusehendes zu nehmen.
III. Seien für das Jahr 1845. die Kosten aus dem letzterwähnten Credite zu deken, dieselben für spätere Jahre hingegen auf das Büdget zu nehmen.
Sei hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
