Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Uster wird mit seinen unbegründeten Angaben betreffend einen Gewaltsamen Tod seiner Schwester abgewiesen.
Da in Betreff der von Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Uster gemachten Anzeige, daß nach seiner Ueberzeugung seine Schwester, die im Pfäffikersee ertrunken gefundene Ehefrau des Lumpensammler Wirth von Pfäffikon gewaltsamen Todes gestorben, eine Untersuchung veranstaltet worden, sich aber theils aus einem von der Staatsanwaldschaft mit  Schreiben d. d. 24. d. M. erstatteten Berichte, theils aus dem über Untersuchung der Leiche verfaßten ärztlichen Visum repertum, und endlich aus dem dießfälligen Gutachten des Gesundheitsrathes hinlänglich ergeben, das sich jene Vermuthungen des Hofmann gänzlich unbegründet finden, so hat der Regierungsrath erkennt, es seyen dießfalls keine weitern Verfügungen zu treffen, wovon der Staatsanwaldschaft und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Hofmann Kenntniß gegeben wird.
