H. Honegger in d. Mühle z. Edikon–Dürnten u. Cons. Schürfbewillg. Gesuch.

[Präsidial-Verfügungen.
9. März 1869.]
Eine Eingabe des Hrn. Honegger in der Mühle zu Edikon–Dürnten Namens der dortigen vereinigten Grundbesitzer, mit welcher dieselben nach Empfang des Regierungsbeschlusses vom 4. v. Mts., betr. die dortigen Bergbauverhältnisse, erklären, daß sie das in der Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen in erwähntem Beschluß enthaltene Anerbieten eines Schürffeldes von noch nicht vergebenen 30 Jucharten acceptiren & ein ferner Schürfgesuch vom 15. Dez. 1869 wiederholen, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
