Zurückgewiesenes Gesuch des Hr. Prokurator Rathgeb betr. Vergleichsvorschlag in dem Prozesse betr. die Stiftswaldung in Schwammendingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuchs des Herrn Prokurator Rathgeb vom 12ten dieß um Eingehung eines Vergleichs in dem zwischen der Stiftspflege und den Hubengenossen von Schwamendingen obwaltenden Prozesse über die Eigenthums- resp. Nutzungsrechte an die Stiftsverwaltung in Schwamendingen
beschlossen:
Es sei diese Eingabe dem Petenten zurückzustellen mit der Erklärung, daß der Regierungsrath auf eine Zuschrift von so unverschämten Tone in keiner Weise eintrete.
Zugleich wird die Staatskanzlei beauftragt, eine beglaubigte Abschrift dieser Eingabe zu den Akten zu legen.
