Genehmigte Anträge betreffend die Vollziehung des Gesetzes über Erweiterung der obern Industrieschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 27. v. M. vorgelegten gutächtlichen Antrages, betreffend die Anordnungen, welche zu Vollziehung des von dem Großen Rathe am 10. Februar d. J. über Erweiterung  der obern Industrie-Schule gegebenen Gesetzes erforderlich sind, hat der Regierungsrath solche in ihrem ganzen Inhalte von §. 1. bis §. 5. bestätigt, mit einziger Ausnahme, daß im Art. 3. Litt. d. die Worte (nach Bestimmung des Lehrer-Conventes) nicht genehmigt wurden.
Hiervon wird nun der Erziehungsrath in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage, einerseits die nöthigen Verfügungen zu Ausführung jener Anordnung zu treffen, anderseits aber eine Revision der verschiedenen Reglements zu angemeßener Abänderung nach den neuen Gesetzesbestimmungen vorzunehmen und dem Regierungsrathe seiner Zeit zur Genehmigung vorzulegen.
