Bundesrath. Uebersendung eines Reisepasses für Joh. Jacob Strehler, v. Barentsweil [sic!].
Mit Zuschrift vom 1. dieß theilt der Bundesrath folgendes mit:
Joh. Jacob Strehler, von Bärentsweil, als Weberfaktor in Marchenstern (Böhmen) seßhaft, habe unterm 23. März abhin von Ennetschloo, bei Wetzikon, aus der k. k. österreichischen Gesandtschaft einen vom Kreisamte Bunglau in Böhmen für 14 Tage ausgestellten Reisepaß mit dem Ersuchen zugesandt, ihm denselben für ein Jahr zu erneuern oder ihm eine neue Reiseschrift auszuwirken. Die Gesandtschaft habe dem Wunsche vorläufig durch Zusendung eines für 4 Wochen gültigen Vorweises u. durch Verwendung bei der k. k. Statthalterei zu Prag für die Verabfolgung eines neuen Legitimationspapieres entsprochen. Statt dessen habe sie aber dieser Tage einen von dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien unterm 16. Oktober vor. Js. für ein Jahr ausgestellten Paß für Strehler erhalten, u. zwar mit folgenden Aufschlüssen begleitet:
Der Inhaber sei von dem k. k. Polizei-Commissariate zu Zittnau, bei seinem Eintritte nach Oestreich von seiner Geschäftsreise, wegen Mangels des Datums auf dem Passe des Geschäftsträgers in Wien angehalten, ihm zur Weiterreise ein Interimsscheine ertheilt, der Paß aber zur Amtshandlung der Statthalterei übermittelt worden. Ehe jedoch  der vervollständigte Paß wieder eingelangt sei, habe Strehler wegen des inzwischen erfolgten Ablebens seines Bruders Heinrich unverweilt nach der Schweiz abreisen müssen, u. um ihn vor jeder Unannehmlichkeit zu schützen, sei ihm hiefür auf seine dringende Bitte ein für 14 Tage gültiger Reisepaß von dem k. K. Kreisamte Bunglau ertheilt worden. Seither sei dann der von dem schweizer. Geschäftsträger in Wien ausgestellte Reisepaß gehörig vervollständigt zurückgelangt, und habe daher statt der verlangten östreichischen Ausweisschrift der österreichischen Gesandtschaft in Bern übersendet werden können.
In Folge dessen übersendet nun der Bundesrath den für Strehler von dem schweizer Geschäftsträger in Wien ausgesellten Paß zu Handen des Strehler, verbunden mit dem Gesuche, ihm dagegen den in Strehlers Handen befindlichen Ausweis der österreichischen Gesandtschaft behufs Rückerstattung an letztern einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der von dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien für Strehler ausgestellte Reisepaß diesem durch das Statthalteramt Hinweil zuzustellen und letzteres einzuladen, dem Strehler den ihm von der österreichischen Gesandtschaft ertheilten Reiseausweis abzufordern u. zu Handen der letztern anher  zu senden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Ueberweisung des Reisepasses.
