Arbeitszeitverlängerung [Andreas] Bindschedler, Niederuster.
Herr Andreas Bindschedler in Niederuster, ersucht mit Zuschrift vom 16. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Floretseidenspinnerei während drei Monaten Januar–März 1883 mit 1/10 seiner Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
In der gegenwärtigen schwierigen Geschäftsperiode sei er gezwungen, solche Bestellungen anzunehmen, welche gewisse Sortimente seiner Maschinerie besondern in Anspruch nehmen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 8. Mai d. Js. wurde dem Petenten eine ähnliche Arbeitszeitverlängerung bewilligt, nämlich während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für den sechsten Theil seiner Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßi-  ge Arbeitszeit in seinem Etablissement während den Monaten Januar, Februar & März 1883 mit 1/10 seiner Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
