Direktion des Innern. Bericht derselben über eine Beschwerde des Hrn Spörri, in Bäretschweil über Festsetzung des Preises einer von ihm ersteigerten engl. Zuchtstute.
Mit Eingabe vom 20. Dezember beschwert sich Herr Casp: Spörri in Bäretschweil darüber, daß ihm für die von ihm ersteigerte englische Zuchtstute der Preis von frs: 2,925 verrechnet worden sei u. führt an:
Einige Tage vor der Versteigerung der Pferde in Aarau habe ihm der Direktor des Innern in Baden bemerkt, er könne, insofern er sich in Aarau ein Pferd ersteigere, dasselbe auch behalten. Als die Stute, welche gegenwärtig in seinem Besitze sei, zur Versteigerung vorgeführt worden, habe er den Abgeordneten des Kantons Zürich, Herrn Scherer, ersucht, dieselbe für ihn zu ersteigern; beim Angebot von 2,200 habe ihm Herr Direktor Zangger bemerkt, es scheine ihm, diese Stute könnte zu theuer werden, es stehen noch mehr schöne Stuten im Stall; da ihm aber das Pferd gefallen, habe er Herrn Scherrer [sic!] ersucht, fortzubieten; dieselbe sei dann um Frs: 2610. für ihn ersteigert worden; durch 35% Preisermäßigung des Bundes u. des Kantons reduzire sich diese Summe auf Frs: 1696.50. Rp, zu welchem Preis der Beschwerdeführer die Stute annehmen wolle, obgleich dieselbe lange krank gewesen und erst jetzt wieder der Besserung entgegengehe. In Aarau seien überdieß die meisten Pferde weit über den Ankaufspreis (eines davon bereits Frs 2000) ersteigert worden; rechtlich habe auch er Antheil an diesem Gewinn im Verhältniß zum Preise seiner Stute; es würde dieß nach oberflächlicher Berechnung ca 200. Frs. ausmachen;  so wenig er aber Anspruch auf diesen Gewinn erhebe, helfe er an dem Verlurst tragen, der daraus entstanden sei, daß zwei Pferde unter dem Ankaufspreise verkauft worden. Um den Preis von Frs. 1,696.50 Rp. werde er die Stute behalten u. den Betrag sofort bezahlen; insofern sie ihm nicht zu diesem Preise überlassen werde, stehe dieselbe gegen eine billige Futter- nebst Arztrechnungskosten-Entschädigung zur Verfügung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die von Herrn Spörri ersteigerte Stute werde von dem eidgenössischen Departement des Innern zu Frs: 2140.20 Rp. verrechnet. Bei der Steigerung in Zürich, bei welcher sich Herr Spörri eingefunden u. an derselben Theil genommen habe, sei die Stute auf Frs: 3240 zu stehen gekommen; dieser hohe Preis sei dadurch erzielt worden, daß sich Herr Spörri u. Herr Zürrer, welche beide die Stute haben wollten, den Preis hinaufgesteigert haben. Die Steigerung sei vollständig nach den Vorschriften des Reglements, welches allen Bewerbern bekannt gemacht u. von Herrn Spörri selbst unterzeichnet vorliege, vorgenommen worden. Bei der Steigerung selbst seien vier Pferde u. zwar alle zu höhern Preisen, als dieselben von der Eidgenossenschaft für den Kanton verrechnet worden, von einzelnen Bewerbern erworben worden; für die zwei übrig bleibenden Pferde habe sich anfänglich kein Liebhaber gezeigt, indem allseitig bemerkt worden, es seien dieselben zu klein  und zu leicht, um zum Zwecke der Züchtung für unsere Gegenden gebraucht werden zu können. Um die Pferde doch verkaufen zu können, habe dann der Direktor des Innern, nachdem er angefragt, ob Jedermann damit einverstanden sei, eine Versteigerung unter allen Anwesenden versucht, welche jedoch nur zu den niedrigen Angeboten von Frs: 500. für das eine, u. Frs: 510. für das andere geführt habe; um diesen Preis haben sie um so weniger zugesagt werden können, als von einer Seite noch mit Protest dagegen gedroht worden sei. Eine öffentliche Versteigerung sei mit Rücksicht auf die Erfahrungen, welche man bei Versteigerung der Zuchtstiere gemacht, nicht angeordnet worden u. zwar um so weniger, als mehrere Angebote eingelangt, die nicht wesentlich höher haben gehen wollen, als die Angebote, welche bei der Versteigerung gemacht worden; die beiden Pferde seien dann, nachdem verschiedene Angebote auf dieselben stattgefunden, aber als immer noch zu niedrig nicht haben angenommen werden können, das eine zu Frs. 600, das andere zu Frs: 650. immerhin mit der Bedingung, daß sie gemäß dem dießfälligen Reglement zum Züchten verwendet werden, fest verkauft worden. Die Preise für die übrigen 4 Pferde seien auf Grundlage der Gesammtsumme, welche der Kanton an das eidgenössische Departement des Innern bezahlen müsse, in Berücksichtigung der Ersteigerungssummen, der bis zur Abgabe der Pferde erlaufenen Kosten, sowie  der 5 Prozente, welche der Kanton an den Gesammtbetrag der Pferde vergütet, bestimmt worden; in Berücksichtigung aller dieser Faktoren sei das bei der Steigerung auf Frs: 3,240 angestiegene Pferd des Herrn Spörri auf Frs: 2925. reduzirt worden. Was die Behauptung des Hrn. Spörri betreffe, es sei ihm in Baden von dem Direktor des Innern bemerkt worden, er könne ein Pferd, das er in Aarau ersteigere, behalten, so müsse dieselbe wenigstens auf einem Mißverständniß beruhen, da auf diesem Wege die Versteigerung in Zürich durchaus überflüssig geworden wäre, Herr Spörri aber sich nicht nur nicht geweigert, an derselben Theil zu nehmen, sondern das Pferd, auf das er in Aarau habe bieten lassen, in Zürich um eine allerdings bedeutend höhere Summe ersteigert habe; das Pferd sei gesund aus dem Stalle der Thierarzneischule abgeliefert worden u. habe erst nach einiger Zeit in Folge Erkältung eine Lungentzündung [sic!] bekommen, was durchaus nicht dazu führen könne, daß der Staat irgend welche Einbuße sich gefallen lassen müsse. Was den Verkauf der beiden Pferde, welche bedeutend unter den vom eidgenössischen Departement des Innern angesetzten Preisen betreffe, so könne es sich hier nur fragen, ob nicht, da hierorts alles Mögliche gethan worden, um sie zu bessern Preisen zu verkaufen, dießfällige Reklamationen bei den eidgenössischen Behörden, durch deren Vermittlung die Pferde angekauft worden, zu Gunsten des Herrn  Spörri erhoben werden sollen, welchen Entscheid die Direktion des Innern, nachdem sie die Sachlage dargestellt, ohne weitern Antrag dem Regierungsrath überlasse.
Der Regierungsrath 
beschließt:
1. Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen u. werde die Direktion des Innern eingeladen, gemäß der bezüglichen Verordnung vom 13. October 1868 u. in Anwendung des bisherigen Verfahrens gegen Hrn. Spörri vorzugehen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
