Auslieferung des Eugenio Damiani aus Brescia.
Nach Anhörung einer vom 4. d. M. datirten Zuschrift, durch welche der K. K. Oesterreichische Legationsrath Herr Baron Frank von Nagelsfürst [in Verhinderung des Gesandten Herrn Grafen Bombelles durch Unpäßlichkeit] unter Beyschluß des mit Anklagebegründung eines solchen Banquerots von dem Tribunale zu Brescia gestellten, durch das K. K. Gubernium der Lombardie unterstützten Requisitoriales um Aus-  lieferung des seit mehrern Wochen hier verhafteten Eugenio Damiani aus Brescia ansucht, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen und dem bemeldten Arrestanten unter den festgesetzten Vertragsbestimmungen ausliefern zu laßen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe zur Vollziehung und dem K. K. Legationsrathe rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
