Der Eidgenößische Kriegsrath berichtet, daß die Militärrechnungen auf den 31. October abgeschloßen werden sollen.
Ein Kreisschreiben d. d. 16. hujus, mit-  telst deßen der Eidgenößische Kriegsrath sämmtliche Stände einladet, durch ihre Administrativbehörden die Militärrechnungen mit dem Eidgenößischen Kriegszahlmeister Herrn Balthasar auf und mit dem 31sten Weinmonath abschließen zu laßen, wird dem L. Finanzrathe unter dem Auftrage zugestellt; die angemeßenen Verfügungen zu treffen, damit dieser Aufforderung ein Genügen geschehen [sic!].
