Wahl des H[rn]. Eduard Keller von Fischenthal, zum Pfarrer in Winterthur.
Mit Eingabe vom 16. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 11. Juni  stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer Eduard Keller von Fischenthal in Altstetten, zum zweiten Pfarrer der evangelischen Kirchgemeinde Winterthur, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Eduard Keller zum zweiten Pfarrer der evangel. Kirchgemeinde Winterthur wird Vormerk genommen.
Mittheilung an den Kirchenrath u. die Finanzdirection.
