Albert Rathgeb v. Schwamendingen abgewies. Volljährigkeitsgesuch.
In Sachen
des Albert Rathgeb von Schwamendingen, in Oerlikon,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Albert Rathgeb, geb. 1855 stellt an den Gemeindrath Schwamendingen das Gesuch um Einleitung der Schritte für seine Volljährigerklärung.
Zur Begründung führt er an: Bei der Bewerbung des Heimwesens seines falliten Vaters habe er seit einigen Jahren mit Erfolg gewirkt und dürfe er wol sich zumuthen, den gegenwärtigen Vormund, der von seiner Stelle zurückzutreten gedenke, zu ersetzen.
B. Der Gemeindrath Schwamendingen übermittelt das von den Eltern, zwei Verwandten und vom gegenwärtigen Vormunde Herrn Landschreiber Moor unterstützte Gesuch des Albert Rathgeb mit Schreiben vom 24. März in empfehlendem Sinne an den Bezirksrath Zürich, indem er ausführt, daß die Eigenschaften des Petenten alle Garantie bieten.
C. Der Bezirksrath schließt sich dieser Empfehlung nicht an, weil durch die Verfassung das Volljährigkeitsalter auf das 20. Jahr gesetzt worden sei, dürfen Volljährigerklärungen nur in den dringlichsten Fällen eintreten, solche Gründe seien  aber nicht nahmhaft gemacht worden und könne ein allfälliger Rücktritt des gegenwärtigen Vormundes nicht als solcher Grund angesehen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die bezirksräthliche Begründung, auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Gesuch des Albert Rathgeb ist abgewiesen.
2. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich und den Gemeindrath Schwamendingen.
