Nägeli-Rieter, [Winterthur], Plangenehmigung u. Fabrikbetrieb.
Gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes sandte Hr. Nägeli-Rieter, in Winterthur, mit Zuschrift vom 20. Septbr. die Pläne über sein neu erstelltes Stickereigebäude nebst einer Baubeschreibung zur Genehmigung ein.
In seinem Gutachten vom 5. Oktober fand sich Herr  Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, zu einer einzigen Aussetzung über die fraglichen Pläne veranlaßt, & zwar bezüglich des Lichtes & der Abführung der Gase im Abtritt.
Dieses Gutachten wurde dem Petenten zur Kenntnißnahme zugestellt & derselbe eingeladen, sich über den gerügten Mangel auszusprechen.
Herr Nägeli-Rieter gibt nun in einer weitern Zuschrift vom 14. Okt. folgende Antwort:
Die Voraussetzung des Hrn. Schuler, die eine Hälfte des Abtrittes entbehre jedes direkten Lichtes & sei also stets sehr dunkel, sei eine irrige. Die Scheidewand zwischen den beiden 12‘ hohen Abtritten, sei nur 7–8‘ hoch & sei somit oberhalb derselben ein 4–5‘ hoher leerer Raum, durch welchen der eine Abtritt vom andern her Licht & Ventilation erhalte. Bei eintreten der Dunkelheit werde oben auf der Scheidewand eine Gasflamme angezündet, welche beide Abtritte gleichmäßig beleuchte.
Herr Schuler, welchem dieser Bericht übermittelt wurde, spricht sich unterm 26. Okt folgendermaßen aus:
„Die Antwort des Hrn. Nägeli-Rieter auf meine Aussetzungen an seinem Bauplan bezieht sich nur auf die Beleuchtung des Abtrittes, & nicht auf das Einströmen der Gase in den Arbeitsraum – den viel wichtigern Punkt. Nach meiner Ansicht ließe sich ein kleiner  blecherner Ventilator leicht an der von mit schwarz angezeichneten Stelle im Abtrittvorraum anbringen & mit der nächsten Transmission in Verbindung setzen. Fatalerweise hat Hr. Nägeli den Bauplan zu spät eingereicht, um von Anfang an dafür sorgen zu können. Sollte jetzt die Ausführung schwierig sein, so beantrage ich mindestens den Vorbehalt, daß sie zu erfolgen habe, sobald sich Inkonvenienzen bei der jetzigen Einrichtung herausstellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes nachträglich genehmigt und die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt, jedoch unter Kenntnißgabe von dem Wunsche des eid. Fabrikinspektorates, betr. Anbringung eines Ventilators im Abtritt behufs Verhütung des Einströmens der Gase in den Abtrittsraum.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Planes, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur.
