Beantwortung e. Einladung des eidg. Depart. des Innern z. Besuche e. Konferenz betr. den Abschluss eines Konkordates für das Brandversicherungswesen.

Circular-Beschluss.
Actum den 15. Decemb. 1863.
Mit Kreisschreiben vom 11. dieß ladet das eidgen. Departement des Innern die Stände zu einer Konferenz auf Samstag den 19 dieß, nach Bern ein, wobei es sich darum handeln werde, zu constatiren, ob das beabsichtigte Concordat für das Brandversicherungswesen fernere Aussicht habe, von der nöthigen Anzahl der Kantone angenommen zu werden. 
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß der Große Rath unterm 27. Oktober l. Js. beschlossen hat, es sei auf den bezüglichen Beschlussesentwurf nicht einzutreten,
beschließt:
1. Es sei die Einladung in ablehnendem Sinne zu beantworten. (l. M. h. T.)
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
