Badeanstalt des Herrn Oberthierarztadjunct Ernst in Töß.
Mit Weisung vom 29. v. M. berichtet der L. Gesundheitsrath, rücksichtlich des Gesuchs des Herrn Oberthierarzt-Adjunct Ernst in Töß um Bewilligung einer Badeanstalt, daß die Beschaffenheit des von Herrn Ernst aufgefundenen Waßers keinen Grund zur Errichtung einer Badeanstalt darbiete, übrigens die Einrichtung von öffentlichen Bädern zur Beförderung der Reinlichkeit beym Volke und deßen Gesundheitswohles nur dienlich seyn könne. Demnach wird der L. Finanzrath unter Zustellung sämmtlicher dießfälliger Acten eingeladen, nunmehr das mit dem Badbewilligungsbegehren verbundene Gesuch um Ertheilung einer dazu erforderlichen Wirthschaft zu prüfen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
