Sennereigesellschaft Knonau, Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 15. September stellte der Vorstand der „Sennereigesellschaft Knonau“ das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung am 25. Mai d. Js. für die genannte Gesellschaft aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. In den Statuten der Sennereigesellschaft Knonau werden folgende Punkte beanstandet:
§ 7. Der Schlußsatz: „Bei Abstimmungen, welche nicht von großer Wichtigkeit sind, kann auch allen Mitglie-  dern das gleiche Stimmrecht eingeräumt werden“, ist entweder wegzulassen, oder dann in bestimmte Fassung zu bringen, da über „größere oder mindere Wichtigkeit von Traktanden“ Zweifel entstehen können.
§ 8. Die Bestimmung: „die Gesellschaft ist berechtigt, Aktien anzukaufen“, ist unzulässig.
Zu § 20 ist zu bemerken: Es ist vollkommen zulässig, daß gemäß § 969 & ff. des P. G. B. Konventionalstrafen stipulirt werden [nicht eigentliche „Bußen“. Letztere zu verhängen, ist Sache der Behörden]. Hiegegen kann die litt. a in ihrer jetzigen Fassung nicht stehen bleiben, weil in Fällen von Betrug das Strafgesetzbuch [nicht eine Konventionalstrafe] zur Anwendung kommen muß.
2. Mittheilung an die Gesellschaft unter Rücksendung der Statuten.
