Beschluß betreffend die Vertheilung der gesetzlichen Summe für Unterstützung dürftiger Gemeinden an Besoldung ihrer Schullehrer.
Mit Schreiben vom 1. d. M. hinterbrachte der Erziehungsrath dem Regierungsrathe seine Anträge in Bezug auf den Art: 70. des Schulgesetzes, zufolge deßen für die nächsten sechs Jahre die Summe von jährlich 5'000. Frk[en]. an dürftige Schulgemeinden als Unterstützung an die Besoldung ihrer Schullehrer vertheilt werden solle.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und Prüfung des damit vorgelegten Entwurfes der Vertheilung, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die speciellen Anträge für die Beyträge des Staates an die einzelnen Schulgenoßenschaften, werden nach der von dem Erziehungsrathe abgefaßten Uebersicht genehmigt und gutgeheißen.
2.) Die Festsetzung dieser Beyträge soll einstweilen nur für das Jahr 1833. in Anwendung kommen; hingegen im Laufe des Jahres 1834. eine vollständige berichtigte Uebersicht der Grundlagen zur Würdigung der Gesuche, wo möglich mit Beachtung der bey dem Rathe des Innern aus den Rechnungen der Gutsverwalter zu erhebenden Daten gefertigt werden, zumahl noch mehrere Schulgenoßenschaften sich an die Unterstützungbegehrenden anschließen dürften, so bald ihre Lehrer nach dem Gesetze besoldet werden müßen.
3.) Die specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge soll dem  Lb[en]. Erziehungsrath und durch denselben den Bezirksschulpflegen zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen übermacht werden.
4.) Der Finanzrath wird beauftragt, die Auszahlung an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich zu veranstalten.
5.) Der Ueberschuß, welcher sich zufolge der obbemeldten Vertheilungstabelle von der durch Art: 70. des Schulgesetzes auf dem Büdget ausgesetzten Summe von Frk[en]. 5000. ergeben wird, soll an die Caßa des Elementarschulfonds verabfolgt werden, um daraus theils nachträglich Reclamationen, theils die durch die Uebergangsbestimmungen Art: 83. des Schulgesetzes, betreffend die Prüfung sämmtlicher Lehrer, herbeygeführte große Zahl von Ruhegehalten für abtretende Lehrer zu decken, über deren Verwendung die Cantonsschulverwaltung seiner Zeit Rechnung abzulegen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe unter Mittheilung der Vertheilungstabellen zur Vollziehung zugestellt.
