Berechnung der Vikariatsdienste des H[errn] Pfr. Simmler in Trüllikon für Feststellung seiner künftig[en] Besoldung

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 4t. September 1861 datirte Gesuch des Hrn Pfarrer Simmler in Trüllikon um Berücksichtigung seiner 111/2jährigen Vikariatsdienste bei Berechnung seiner Pfarrbesoldung,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes in Anwendung des §. 244 des Kirchengesetzes  
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Pfarrer Simmler 6 Vikariatsjahre für Feststellung seiner künftigen Besoldung anzurechnen, so daß derselbe mit 1 Jenner 1862 in’s 16te Dienstjahr u. in die 3te u. mit 1 Jänner 1865 in die 4te Besoldungsscala einrückt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu Handen des Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
