Bezirkswahlen v. Adjunkten d. Statthalterämter Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. dieß in den Gemeinden der Bezirke Zürich und Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Neuwahlen der Adjunkte der Statthalterämter sammt den von den  Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
1. Zu Adjunkten des Bezirksstatthalters in Zürich
Herr Heinrich Illi, bisheriger Adjunkt, und
  “    Gustav Wolff cand. jur. von Zürich.
2. Zum Adjunkten des Bezirksstatthalters in Winterthur:
Herr Bezirksrichter Georg Sulzer, von Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
