Verzichtleistung auf den Nachlass einer Wittwe M. Magd. Hächler von Lenzburg, seßh. in Hottingen, zu Gunsten des unehlichen Kindes derselben Anna Maria Hächler.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Zürich d. d. 5t. d. M. womit derselbe Nachstehendes berichtet.
Unterm 1t. März d. J. sei in Hottingen eine gewisse von Lenzburg gebürtige Frau Maria Magdalena Hächler, abgeschiedene Bräm von Zürich, verstorben mit Hinterlassung eines Vermögens, das nach amtlicher Inventur auf 46. Gulden 39. Schilling sich belaufe. Nach den nachträglich eingezogenen Erkundigungen sei diese Inventur mit Rüksicht auf das minderjährige Kind der Frau Hächler, Anna Maria, geboren Ao. 1843. welches als außerehlich der Verstorbenen durch die Gerichte zugesprochen worden, aufgenommen und dem Bezirksrathe mit dem Antrage zur Ratifikation vorgelegt worden, daß, da die Verstorbene selbst außerehlich geboren gewesen und ihre in Lenzburg befindlichen Anverwandten demnach nicht erbberechtigt seien, der unbedeutende Nachlass dem gedachten Kinde Anna Maria Hächler überlassen werden möchte. Obgleich nun auch der Bezirksrath diesen Wunsch der Waisenbehörde sehr unterstützen müsse, so glaube er dennoch, da gemäß gesetzlicher Bestimmung der fragliche Nachlass dem Staate zufallen würde, hievon Anzeige machen zu sollen, mit der Bitte indeß, daß auf diese Erbschaft zu Gunsten des Armen Kindes verzichtet werden möchte, zumal dasselbe ohnehin den öffentlichen Unterstützungs-  Anstalten anheimfalle;
in Genehmigung des von dem Bezirksrathe ausgesprochenen Wunsches
beschlossen:
I. Es sei auf den Nachlaß der Wittwe Hächler von Seite des Staates zu verzichten und solcher dem hinterlassenen Kinde derselben, Anna Maria Hächler zu überlassen:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hottingen zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
