Fahrtaxen der Zürch. Straßenbahn-Gesellschaft.
In Sachen der Straßenbahn-Aktiengesellschaft in Zürich,
betreffend Genehmigung der Fahrtaxen,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionscomité der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft legt die Fahrtaxen zur Genehmigung vor und bemerkt dazu: Die vorgeschlagenen, von der Straßenbahnkommission acceptirten Taxen beruhen auf so einfachen Grundsätzen, daß sie wol keiner weitern Erläuterung bedürften. Die beiden Abweichungen von der Regel, zu Gunsten der Gemeinde Enge und zu Ungunsten des Centralfriedhofes, erklären sich hinreichend aus den ausnahmsweisen Verhältnissen der bezüglichen Lokalitäten. Aus dem beigelegten schematischen Netzplan ergebe sich insbesondere, daß nur ein ganz kleiner Theil der Stadt Zürich Anspruch auf eine niedrigere Taxe nach u. von dem Centralfriedhof hätte, wenn man überhaupt, statt für ganze Sektionen Mittel zu ziehen, die Taxe für jeden einzelnen Punkt nach jedem andern Punkte berechnen könnte. Es ergebe sich aber  auch aus dem Plane, daß vielfach unter der Grenze geblieben werde, welche die Konzession gestatten würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgelegten Fahrtaxen sind zu 10, 15 u. 20 Rpn. per einfache Fahrt angesetzt.
In der Bundeskonzession für die Zürcher Straßenbahnen lautet Art. 12, Lemma 1: Der Unternehmer wird ermächtigt, für den Transport einer Person pr. Kilometer oder Bruchtheil eines solchen im Maximum 5 Cts., überdieß für jede Fahrt einen Zuschlag von 5 Cts. zu beziehen,
und Lemma 4:
Der Unternehmer hat für jede Linie oder durch wichtige Verkehrspunkte gebildete Sektion einer Linie auf obige Ansätze basirte Einheitstaxen aufzustellen.
Die vorgeschlagenen Taxen B & C der beigelegten Tabelle überschreiten nun theilweise die Bedingung in Lemma 1, nämlich für die der Stadt nahe liegenden Theile der Ausgemeinden oder eines gewissen Stadttheils mit dem Centralfriedhof. Sie stellen jedoch Mittel dar, die gemäß Lemma 4 gestattet sind und die wirklichen Ergebnisse zwischen den Einzelnquartieren kaum erreichen dürften.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft aufgestellten Fahrtaxen werden genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
