Beschluß betreffend die Vollendung der Spitalbaute.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 26sten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend die Zeit zur Vollendung des neuen Spitals und den dafür anzuweisenden Credit, hat der Regierungsrath in Erwägung, daß der  dießmalige Stand der Cassen für das Jahr 1840. angemeßene Vorschüße zu machen gestattet, und der Zeitpunkt für billige Bauaccorde günstig ist, beschlossen.
1.) Es wird der Spitalbau-Commißion zu Vollendung der Baute des neuen Cantonalkranken- und Absonderungshauses, sowie der allgemeinen Anlagen, als Waßerleitung, Einzäunung u. s. w. (ungerechnet die Beyträge des Stifts an die Anatomie) für das Jahr 1840. ein Vorschuß von Frk[en]. 130,000 à 4. %. verzinslich, aus der Domainen-Caßa bewilligt, in welcher Summe die von der Bau-Commißion zu bezahlenden Zinse inbegriffen sind.
2.) Die Einzäunung soll in einem Grünhag bestehen, wobey die Spitalbau-Commißion dafür sorgen wird, daß dieselbe mit anständigen Portalen in möglichste Uebereinstimmung gebracht werde.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Spitalbau-Commißion zugestellt.
