Schrb, an B’rath betr. Rekrutirung v. Ausländern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Ihr Kreisschreiben vom 5. Mai betr. das Verhalten von in der Schweiz geborene[n] Ausländern  zum Militärdienst in der Schweiz. Armee haben wir lediglich zu erwidern, daß wir von jeher Ihre Auffassung über die Unzulässigkeit eines solchen Vorgehens getheilt haben, & daß unsere Militärdirektion nie Leute, die kein schweiz. Bürgerrecht besaßen, zum Militärdienst verhalten habe.
Um übrigens für die Zukunft sicher zu sein, daß nicht solche Leute durch irrige Eintragung in die Militärkontrolen, was nur auf ihre eigene Veranlaßung hin geschehen könnte, doch dazu gelangen könnten, in dem zürch. Kontingent Dienst zu thun, hat unsere Militärdirektion Ihr Kreisschreiben den Kreiskommandanten mitgetheilt, mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß keine solchen irrigen Eintragungen vorkommen können.“
