Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. v. Bauten in d. Thierarzneischule.

Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In der Thierarzneischule wird die Ausführung verschiedener Arbeiten gewünscht. In erster Linie die Erstellung Brauchwasserleitung [sic!] für das Wohngebäude, den Stall u. die Waschküche im Oekonomiegebäude, sodann der Umbau der Abtritte im Wohnhause nach dem Kübelsystem u. in Verbindung damit die Anbringung einer Dole für das Abwasser; endlich den Umbau des aus Riegelwerk bestehenden morschen Vorbaues am Eingang des Anatomiegebäudes.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten würden sich nach einem von der Bauinspektion angefertigten Voranschlage auf Fr. 4500 belaufen. Im dießjährigen Büdget ist aber für die Thierarzneischule nur ein Kredit von Fr. 3000 enthalten. Um nun eine Kreditüberschreitung zu vermeiden, u. sich für einmal auf das Nothwendigste zu beschränken, würde die Wasserleitung u. die Dole für Anatomie und Wachhaus erstellt, im Hydrant im Hofe angebracht u. der Vorbau der Anatomie reparirt, die übrigen Arbeiten aber bis auf Weiteres verschoben. Die Kosten würden dadurch auf Fr. 1400 reduzirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in der Thierarzneischule erforderlichen Bauten im Sinne ihres Berichtes ausführen zu lassen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
