Schrbn des Obergerichts betf. Deckung der Kosten in Paternitätsprozessen durch die Stillstände.
Durch Schreiben vom 22 p. wurde dem Obergericht von einem Wunsche des Kirchenraths Kenntniß gegeben, daß die Forderung der Gerichte, wonach in den von den Stillständen für arme Personen geführten Paternitätsprozessen die Gerichtskosten mit Hinterlegung von Frkn. 24. vertröstet werden müssen, aufgehoben  werden möchte u. zugleich um Mittheilung allfälliger diesen Gegenstand betreffenden Verfügungen nachsucht.
Das Obergericht erwiederte hierauf mit Schreiben vom 25 p. daß eine derartige Verfügung überall nicht existire; vielmehr werde solchen Personen, welche sich durch genügende Zeugnisse darüber ausgewiesen haben, daß sie zur persönlichen Führung ihrer Sache, sei es nicht befähigt, oder nicht befugt, u. daß sie almosengenössig seien oder dass ihnen wegen gänzlicher Vermögenslosigkeit unmöglich sei, selbst einen Rechtsanwalt zu bestellen, das Armenrecht gehalten, welches sich darauf beschränke, daß der Partei ein Armenanwalt bestellt u. ihr auch, wenn sie unterliege weder Gerichts- noch Kanzleigebühren sondern lediglich die Baarauslagen verrechnet werden. Für diese aber, welche in den gerichtsärztlichen Kosten, Citations- & Zeugengebühren u. s. w. bestehen, seien die Bezirksgerichte allerdings angewiesen auch in den Paternitätsprozessen von der klägerschen Partei Deckung zu verlangen, indem mit Ausnahme der in §. 10. des Sportelngesetzes bezeichneten Fälle für Auslagen in Civilsachen die Gerichtskassen nicht in Anspruch genommen werden dürfen. Diese Kaution  werde jedoch keineswegs in dem bestimmten Betrage von Frkn. 24 verlangt, sondern es richte sich die Größe derselben je nach Umständen; sodann werde solche immer der Klägerin selbst aufgelegt u. nur dann wenn es der betreffenden Gemeinde darum zu thun sei, die Klägerin nicht sich selbst zu überlassen, könne diese oder der Stillstand sich veranlaßt finden, sowohl im Interesse der Partei als im denjenigen der Gemeinde zu handeln. Die Bedeutung u. der Umfang der über die Verpflichtung zu Bestellung einer Kaution erlassenen obergerichtlichen Verfügungen könne am besten aus dem Bd: VI. pag: 249. f. f. abgedruckten Beschluss ersehen werden, auf welchen daher das Obergericht den Regierungsrath verweise.
Der Regierungsrath beschliesst, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Kirchenrath in Erwiederung seines Schreibens vom 24 Febr. sowie der Direktion der Justiz, Kenntniß zu geben.
