Andreas Bindschädler in Niederuster. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herren Andreas Bindschedler [sic!]
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 15. Brachmonat 1867 und 8. Mai 1869 wurde dem Hrn. Andreas Bindschedler die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft seines Etablissements von seinem Auffangswuhr aus das sämmtliche Wasser des Aabaches sowie das Gefälle des letztern bis auf den jeweiligen Wasserspiegel des Greifensees zu benutzen & zu diesem Zwecke einen zweiten Zulaufkanal, eine zweite Turbine & einen bis an den See reichenden Abflußkanal zu erstellen. Dabei wurde bestimmt, daß nach Vollendung der Anlagen eine Untersuchung derselben stattfinden & behufs Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses die Wasserkraft vermessen werden solle.  
B. Vorstehend genannte Arbeiten wurden diesen Sommer ausgeführt, nachdem der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntniß gekommen, daß die Wasserwerksanlagen im letzten Mai vollendet worden seien. Was letztere anbelangt, so erzeigte sich, daß dieselben im Ganzen den Vorschriften der Urkunde entsprechend ausgeführt sind. Einzig darin wurde von derselben abgewichen, daß Hr. Bindschedler die ursprüngliche Turbine eingehen ließ & sämmtliches Aabachwasser auf die in der Urkunde bezeichnete zweite Turbine conzentrirte, weil bei Benutzung der alten Turbine das durch den neuen Ablaufkanal erworbene Gefälle verloren gegangen wäre. Dieser Abänderung steht aber nichts im Wege.
Was die Bestimmung des Wasserzinses betrifft so kommen hier folgende Punkte in Betracht: Das Gesammtgefälle des gegenwärtigen Wasserwerkes, vom Oberwasserspiegel auf der Turbine bis auf den Unterwasserspiegel gerechnet, beträgt 18,12’. Dasselbe zerfällt in drei Abtheilungen, für welche verschiedene Wassermengen in Rechnung zu bringen sind, nämlich:
a. bei der im Jahr 1856 vorgenommenen Vermessung fand sich bei einer Wassermenge von 20,5c’ ein Gefälle von
3.07’
für die hieraus resultirende Wasserkraft von 3,146 Einheiten hat Hr. Bindschedler von Martini 1856 an bis zur Zeit einen jährlichen Wasserzins von Fr. 22.95 bezalt. Mit Mai 1861
Uebertrag
3.07’ 
hat sich in Folge der Regulirung des Pfäffikersees das Wasser des Aabaches bis auf die als normal angenommene Menge von 40c’ vermehrt & Hr. Bindschedler hat den Zuwachs von 19.5c’ ohne daß dafür bis jetzt ein Zins gefordert worden ist;
b. Die zweite Abtheilung des gegenwärtig vorhandenen Gefälls ist durch Ankauf von früher bestandenen Wässerungsrechten zwischen dem Hagacker- & Nagelwiesenwuhr in den Privatbesitz des Hrn. Bindschedler übergegangen. Dieselbe beträgt
6,52’
Hirfür wurde kein Wasserzins berechnet, weil das damals vorhandene Wasser von 20,5c’ als zur Wiesenwässerung gehörend betrachtet werden musste. Das Wasserquantum hat sich aber seit Mai 1861 ebenfalls um 19,5c’ vermehrt & es ist diese Vermehrung auch für das Wasserwerk benutzt worden.
c. Das durch die Kanalanlage bis an den Greifensee neu gewonnene Gefälle beträgt
8,53’
Um die auf dieses Gefälle kommende Gesammtwassermenge von 40c’ benutzen zu können, musste Hr. Bindschedler sämmtliche Wässerungsrechte, resp. die Wässerungswiesen ankaufen. Diesen Wiesen steht laut gerichtlichem Urtheil & gemäß anderweitigen Akten eine Wassermenge von 19c’ pr. Sekunde zu, sodaß für die zinspflichtige Wasserkraft 21c’ in Anschlag gebracht werden müssen.
Totalgefälle wie oben
18,12’ 
Aus obigen Angaben läßt sich nun die zinspflichtige Gesammtwasserkraft bestimmen, für welche der Zins vom 1. Mai 1871 an zu verrechnen ist.
Die Wassermenge beträgt:
sub. a
40c’ x 3’,07 / 20 
Fallhöhe
=
6.140
Einheiten
sub. b
19.5c’ x 6’,25 / 20
“
=
6.093
“
sub. c
21c’ x 8’,53 / 20
“
=
8.956
“
Sa
21.189
Einheiten
Die Maßeinheit ist zu Fr. 7.29 anzuschlagen, der jährliche Wasserzins beläuft sich daher auf 21,189 x 7.29 = Fr. 154.45, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1872 zu entrichten ist.
Die benutzte Wasserkraft seit dem 1. Mai 1861 beträgt:
ad a.
Wassermenge
19,5c’ x 3’,07 / 20
Fallhöhe
=
2,993
Einheiten
ad b.
“
19,5c’ x 6,52 / 20
“
=
6,357
“
Sa
9,35
Einheiten.
Der jährliche Wasserzins hiefür berechnet sich auf 9.35 x 7.29 = Fr. 68.15 und die Nachzahlung für zehn Jahre auf Fr. 681,59. Diese Nachzahlung ist mit dem 1. Mai 1871 fällig gewesen.
C. Nachdem vorstehende Berechnung dem Hrn. Bindschedler mitgetheilt worden war, erhob derselbe mit Eingabe vom 15. Augstmonat folgende Einwendungen dagegen:
1. Die im Vermessungsberichte angegebene Vermehrung des Wasserquantums auf 40c’ statt 20,5 sei allerdings erfolgt, jedoch nur dadurch, daß das Wasser während der Nacht in Pfäffikon gestaut & nur am Tage be-  nutzt werde, während es vorher Tag und Nacht abgeflossen sei.
2. Das im März 1857 konzedirte Gefälle von 3,07’ mit seinem Wasserquantum von 20,5’ habe sich auf einen Tag und Nacht anhaltenden Wasserzufluß bezogen. Wenn nun sämmtliches Wasser am Tage zugeführt werde, des Nachts dagegen nichts, so sei dieß keine eigentliche Vermehrung des Wasserquantums, sondern bloß eine Regulirung desselben & es sei der Staat dadurch nicht zu einer Mehrforderung berechtigt, & zwar um so weniger, als diese Regulirung ohne seinen Beistand ausgeführt worden sei.
3. Das seit dem Jahre 1857 gewonnene weitere Gefälle von zusammen 15,05’ habe Hr. Bindschedler, wie dieß im Vermessungsberichte richtig bemerkt sei, durch den Ankauf verschiedener Wässerungsrechte bis an den See erworben. Diese Rechte seien Tag & Nacht ausgeübt worden, es verhalte sich daher ganz gleich wie mit dem unter 2 berührten Gefälle.
4. Selbst der auf die Konzession vom Jahr 1857 bezügliche Wasserzins könne aufs Neue in Frage gestellt werden, denn ursprünglich sei das ganze Wasser des Aabaches durch das Breitewiesenmohr & die Hagacker & Nagelwiesenwuhre auf Grund bestehender Rechte verwässert worden; der Wasserzins sei ihm aber für das ganze damalige Wasserquantum von 20,5c’ berechnet worden, während doch die Breitewiesen, welche oberhalb des Etablissements der Herren Weber & Bünzli liege, Anspruch auf einen  beträchtlichen Theil desselben gehabt hätten, welches Recht erst durch die Herren Weber & Bünzli & Hrn. Bindschedler mittelst Vertrag vom 23. April 1866 um die Summe von Fr. 14,000 losgekauft worden sei. Dieser Vertrag sei allerdings dem Kreisingenieur nicht mitgetheilt worden.
5. Für das im Vermessungsberichte unter a und b angeführte Gefälle von 9.59’ habe das am Tage fließende größere Wasserquantum durch Anschaffung einer neuen Turbine & Anlegung neuer Kanäle erst seit Ende 1867 benutzt werden können, nicht aber schon seit 1861.
Aus den angeführten Gründen bestreite Hr. Bindschedler die im Vermessungsberichte angesetzte Zinsnachforderung, sowie die Höhe des neuen Zinses.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
ad. 1. Aus der Bemerkung des Beschwerdeführers geht hervor, daß gegen die Richtigkeit der faktisch vorhandenen Wasserkraft keine Einwendung gemacht, also eine neue Vermessung nicht verlangt wird, sodann daß vielmehr der aus dieser Kraft hergeleitete Wasserzins, wie sich später zeigt, als unrichtig angesehen wird.
ad. 2. Da nach dem Wasserrechtsgesetze der Wasserzins in der Regel nur für eine kontinuierliche, d. h. Tag und Nacht vorhandene Wasserkraft berechnet wird, so hätte der Grund No 2 eine Berechtigung für sich, wenn durch die Regulirung des Sees nicht durchschnittlich eine größere Wassermenge erzielt worden wäre. Es lohnt sich der Mühe,  diesem Verhältnisse etwas näher nachzuspüren. Beim frühern Zustande des Sees floß das Wasser nach Belieben ab. Manchmal liefert der Aabach eine so große Wassermasse, daß der größte Theil desselben sowol für die Wasserwerke als für die Wiesenwässerung unbenutzt nach dem Greifensee ging, & manchmal war dieselbe wieder so klein [im Hornung & März 1857 lieferte der See noch etwas über 4 Kubikfuß], daß sie weder dem einen noch dem andern genügte. Es ist daher auch ohne weitere Berechnung selbstverständlich, daß durch die Regulirung des Sees eine durchschnittlich weit größere Wasserkraft, selbst auf Tag & Nacht bezogen, gewonnen worden ist. Es kann dieß aber auch durch Rechnung bewiesen werden. Aus dem Wasserzinstableau ergibt sich, daß bei dem frühern Zustande des Sees die mittlere Wassermenge des Aabaches zu ca 20 1/2 Kubfß berechnet worden ist, dieser Mittelwerth ist zwar noch zu stark; er soll aber gleichwol hier als richtig angenommen werden, daraus ergab sich pr. Tag von 24 Stunden eine Wassermenge von 20,5 x 60 x 60 x 24 = 1,771,200 Kubfß
Laut Urkunde vom 23. März 1861 dürfe aus dem See während 16 Stunden, vom Morgen 3 resp. 4 Uhr bis Abends 7 resp. 8 Uhr, 40 Kubikfuß pr. Sekunde durchgelassen werden, daher beträgt die Wassermenge
aus dem See:
40
x
60
x
60
x
16
=
230400
dazu der Unterwetziker Bach:
5
x
60
x
60
x
24
=
432000.
zusammen 2,736,000 Kubfß. 
Eine mehrjährige Erfahrung hat nun aber gezeigt, daß dem See mindestens 50 Kubikfuß pr. Sekunde entzogen werden können, daher ist die eigentliche Wassermenge des Aabaches:
aus dem See:
=
2,880,000
dazu der Unter Wetziker Bach wie oben
=
432,000.
zusammen 3,312,000 Kbfß.
Wird die aus der Regulirung des Sees hervorgegangene Wassermenge in 16 Stunden auf 24 Stunden, d. h. auf kontinuirlichen Abfluß vertheilt, so erhält man
im
ersten
Falle
[statt 40 Kubfß]
36,6
Kubfß
pr.
Sekunde
und
“
letztern
“
[statt 50 Kubfß]
38.3
“
“
“
Man kann also annehmen, daß sich durch die Regulirung des Sees die mittlere Wassermenge, gegenüber den frühern Verhältnissen, nahezu verdoppelt hat.
In Bezug auf die Frage, ob einem Werke Haupttheil oder Schaden daraus entstehe, wenn während der Nachtstunden, in welchen gewöhnlich nicht gearbeitet wird, das Wasser zur Verwendung während der Tagesstunden zurückbehalten wird, wird vielmehr das letztere als das erstere stattfinden, indem gerade der Mangel an genügendem Wasser zur gewöhnlichen Arbeitszeit zu der bekanntlich sehr unvortheilhaften Vertheilung der Arbeit auf Tag und Nacht nöthigt. Wenn man wie am Aabache, das nutzbare Wasserquantum im Ganzen verrechnet & zudem ein zur gewöhnlichen Arbeitszeit gleichmäßiger Abfluß resp. gleichmäßigere Arbeit unter besonderer Mitwirkung des Staates erzielt wird,  so ist eine Erhöhung des Zinses wenigstens in dem Maße, als eine Vermehrung der Kraft im Ganzen gewonnen wird, vollkommen gerechtfertigt.
Schon in mehreren Fällen ist am Aabache die Wassermenge von 40 Kubikfuß festgesetzt und daher auch bei den 3,’07 Fall dasselbe Maß zur Anwendung gebracht worden.
ad. 3. Dieser Grund, der sich auf das weitere 15,’05 betragende Gefälle bezieht, welches seit 1857 durch Loskauf Tag & Nacht ausgeübter Wässerungsrechte gewonnen worden ist, hat den gleichen Zweck, wie der oben unter 2 angeführte. Es findet daher das ad 2 Gesagte auch auf diesen Punkt Anwendung.
ad 4. Die Urkunde vom 14. März 1857 ist eine Verschmelzung zweier frühern Urkunden, von denen die eine unterm 28. Februar 1852 dem Hrn. Homberger in Riedikon und die andere unterm 18. Christmonat 1852 dem Hrn. Bindschedler ertheilt worden ist. Diese Urkunde beschlägt auch das schon genannte Gefälle von 3,’07. Unmittelbar oberhalb dieses Gefälles liegt das Wasserwerk der Herren Weber & Bünzli [früher Wittwe Spörri] & wieder unmittelbar oberhalb folgt das für Wässerung bestimmte Breitenwiesenwuhr, das nun laut Vertrag vom 22. April 1866 durch die Herren Weber & Bünzli einer- & Hrn. Bindschedler anderseits um Fr. 14,008 losgekauft worden ist, um sämmtliches Aabachwasser benutzen zu können. Es ist nun kaum gedenkbar, daß Hr. Bindsched-  ler obige beiden Urkunden, resp. die verschmolzene Urkunde, erworben hätte, wenn vom Breitewiesenwuhr fast alles Wasser absorbirt & dem Bache nur noch ein Minimum geblieben wäre. Die Wassermenge für das Gefälle ist nach vorgenommener genauer Messung laut Bericht vom 2. Febr. 1857 [Akten vom 20. April 1857] zu 20,5 Kubikfuß gefunden worden & es ist, jetzt auffallender Weise, keine Einsprache gemacht worden, sei es, daß das Breitewiesenwuhr nur ein sehr mäßiges Wasserquantum absorbirt oder daß Hr. Bindschedler dieses Verhältniß entgangen war. Zum Beweis aber dafür, daß die gefundene Wassermenge nicht wesentlich außer Verhältniß liegt, dient die Wassermessung vom Jahr 1838 für das jetzt im Besitze der Herren Weber & Bünzli liegende Wasserwerk, welches dem gleichen Nachtheil des Breitewiesenwuhrs unterworfen war; die dießfällige Wassermenge ist nämlich im Zinstableau mit 18,8 Kubikfuß alt Maß = 19 Fuß neues Maß. Das Mehrmaß beim Bindschedler’schen Wasserwerke beträgt daher 1,5 Kubikfuß. Aber auch für dieses Mehr ist ein Grund vorhanden. In dem gedruckten Berichte über die Regulirung des Pfäffiker See’s vom 8. Christmonat 1859 findet sich auf pag. 16 folgende Stelle: Zur Zeit der Aufnahme des Nivellements vom 4. Brachmonat 1856 hatten die Herren Biedermann & Cie noch keine weitere Arbeiten im Aabache vorgenommen, als eine theilweise Sprengung des  Felsens ob der Stechenmühle; diese Beseitigung übte aber schon etwelchen Einfluß auf den Abfluß aus dem See aus u. s. w. Aus diesen Gründen scheint daher eine Ermäßigung des Wasserzinses bezüglich dieser Gefällsabtheilung nicht am Platze. Ueberhaupt muß hier wiederholt werden, was schon bei andern Gelegenheiten bemerkt worden ist, daß nämlich das Wasser des Aabaches anlässlich des Wasserzinses nur zu 40 Kubikfuß angenommen worden ist, während dasselbe im Durchschnitt 55 Kubikfuß beträgt.
ad 5. Was endlich den letzten Punkt a-an-abetrifft, daß für das im Vermessungsberichte unter a und b angeführte Gefälle durch die Regulirung vergrößerte Wassermenge erst seit Ende 1867 benutzt werde; so hat darin Hr. Bindschedler vollkommen Recht. Ein zweiter Zulaufkanal & eine zweite Turbine, um das vermehrte Wasser auffassen zu können, ist ihm unterm 15. Juni 1867 bewilligt worden & es kann daher eine Nachzahlung des Wasserzinses nur von Anfang 1868 an verlangt werden. Demnach beträgt dieselbe für 3 1/3 Jahr bis 1. Mai 1871 à Fr. 68,15 = Fr. 227,15.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 14. März 1857, 15. Brachmonat 1867 & 8. Mai  1869 dem Hrn. Andreas Bindschedler in Niederuster bewilligte Wasserrecht wird von Fr. 22,45 auf Fr. 154,46 erhöht.
Für die Benutzung der verstärkten Wasserkraft von Anfang 1868 bis 1. Mai 1871 [3 1/3 Jahre] hat Hr. Bindschedler sofort an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr. 227,15 einzusenden.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Mai 1869 aufzunehmen.
3. Herr Bindschedler hat in seinen Kosten die Bestimmung des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Bindschedler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
