Weisung an den Großen Rath betreffend die Instruction auf die Tagsatzung.

Weisung
des Regierungsrathes an den Großen Rath, betreffend den Ent-  wurf einer Instruction für die hiesige Standesgesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung von 1834.
Nach Vollendung des Sub 19. v. M. an sämmtliche Stände erlaßenen, die bis dahin bekannten Gegenstände der Verhandlung für die dießjährige ordentliche Tagsatzung bezeichnenden Kreisschreibens, hat der Regierungsrath den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes vorberathen, und legt nun solchen hiermit der höchsten Behörde zur Genehmigung vor.
Damit verbindet er zugleich den Antrag, daß dem, die Tagsatzung von Amtswegen präsidirenden, und in derselben als erster Gesandter des hiesigen Standes functionirenden HHerrn Amtsbürgermeister in Hinsicht auf den bedeutenden Umfang und die Wichtigkeit der zu verhandelnden Geschäfte noch zwey Ehrengesandte beygegeben werden möchten.
