Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. die Richtung der Communikationsstraße durch die Thalgegend v. Wipkingen nach Höngg.
In Folge dießseitiger Beschlüsse vom 23t. März  und 14ten. Oktober vorigen Jahrs übermacht der Bezirksrath Zürich den von ihm unterm 1.t. dieß gefaßten Beschluß in Sachen der Gemeinden Wipkingen und Höngg und der Thalbewohner in dort, betreffend die Anlage und Richtung einer Communikationsstraße durch die Thalgegend von Wipkingen nach Höng.
Es wird beschlossen, sei von diesem Beschlusse dem Straßendepartement im Auszuge Kenntniß gegeben.
