Frau Rutschmann geb. Nägeli, v. Rafz, wohnh. dhr. Abweis. ihres Revisionsgesuches betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes pro 1865.
In Sachen der Frau Bertha Rutschmann, geb. Nägeli, von Rafz, Weinschenkin dahier, Revisionspetentin,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865[,]
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. dieß wurde der Rekurs der Petentin gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch sie mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1865 abgewiesen worden, verworfen.
B. Mit Eingabe vom 19. dieß sucht Hr. Heinrich Kunz-Ammann, dahier, als Bevollmächtigter des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Schweizer, in Rafz, Vormundes der Petentin, um Revision dieses Beschlusses nach, indem er bestreitet, daß die Petentin für die Betreibung einer ordentlichen Wirthschaft keine genügende Garantie biete, und indem er sodann noch bemerkt, wenn in andern Wohnungen des Hauses  in welchem die Eheleute Rutschmann eine Wirthschaft betrieben, etwas Ungebührliches getrieben worden sei, so können diese hiefür nicht verantwortlich gemacht werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Von der Petentin sind keine Thatsachen angeführt worden, welche nicht schon bei Fassung des Beschlusses, um dessen Revision nachgesucht wir, gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch der Frau Rutschmann abgewiesen.
2. Mittheilung an: a. die Petentin, b. die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten, c. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
