K. Schrbn d. Bundesrathes & Schrb. a. d. schw. Milit. Dep. betr. Organisation der Landwehr, der Schützenkorps &. s. w.
Mit Schreiben vom 24. d. Mts. erläßt der schwz. Bundesrath an sämmtliche Stände die Einladung, nachdem bezüglich des Auszuges und der Reserve die erforderlichen Anordnungen getroffen seien, nun auch da, wo es noch nicht geschehen sei, unverzüglich die Landwehr zu organisiren, die Infanterie in Bataillone und Brigaden, die Spezialwaffen in Kompagnien zu formiren, alle übrige nicht bereits in den Auszug, die Reserve oder in die Landwehr eingetheilte Mannschaft ebenfalls in Korps zu organisiren. Dabei bemerkt der Bundesrath im Weitern, es erscheine wünschenswerth:
a.) daß die Organisation von Schützenkorps, wozu der schweizerische Schützenverein Hand biete, angeordnet werde, ebenso die Bildung akademischer Korps;
b.) daß die berittenen Leute als solche in Korps vereinigt werden;  
c.) daß der Rest der Mannschaft, wenn er Waffen habe, und diese zu führen wisse, der Landwehr einverleibt oder als Bürgerwache organisirt werde, um in Städten und Dörfern die Polizei zu handhaben.
Sodann wird vom schweizerischen Bundesrath die Bildung von Schanzenarbeiterkorps empfohlen, die mit Schaufeln, Hacken, Beilen versehen, sehr gute Dienste leisten könnten, mit dem Gesuche, dem eidgenössischen Militärdepartement Kenntniß zu geben, was nach allen diesen Richtungen geschehen und verfügt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dem schweizerischen Militärdepartement mitzutheilen:
Was die Organisation der Landwehr betreffe, so habe solche nach den eingegebenen Etats a-schon-a längst stattgefunden und bestehe in:
57 Mann Sappeurs, eine Kompagnie bildend mit 3 Offizieren,
37 Mann Pontoniers mit zwei Offizieren,
350 Mann Artillerie in zwei Kompagnien eingetheilt von 181 und 169 Mann mit 3 u. 2  Offizieren, welche Kompagnien, die eine mit 4 8 lbr Kanonen und die andere mit 6 langen 4 lbr Kanonen (Positionsgeschütz) ausgerüstet werden könnten;
120 Mann Dragoner in eine Kompagnie organisirt mit 4 Offizieren;
298 Mann Scharfschützen in 2 Kompagnien von 121 Mann u. 177 Mann eingetheilt mit 5 und 3 Offizieren;
8 Bataillone Infanterie (48 Kompagnien) in der Stärke von 694 bis 1000 Mann.
Der sofortigen Eintheilung dieser Truppen in zwei Brigaden, sowie der Bestellung eines Ober- und zweier Brigadekommandanten stehen keine Schwierigkeiten entgegen.
Alle Mannschaft soweit sie nicht von der Untersuchungskommission als dienstuntauglich entlassen worden, sei entweder im Auszug oder in der Reserve oder endlich in vorstehenden Truppenabtheilungen der Landwehr bereits wirklich eingetheilt, mit der einzigen Ausnahme von ca 1300 Mann, die sich in Folge der Verschmelzung der hierorts bestehenden 8 Reserve- in 4 Feldbataillone als überzählig ergeben haben, die indessen am ehesten disponibel belassen werden dürften, um allfälligen Abgang bei Auszug und Reserve zu ersetzen.  
Bezüglich der Organisation von Schützenkorps, sei der hiesige Kantonalschützenverein mit dem eidgenössischen Schützenverein in Verbindung getreten, auf welche Weise diese Aufgabe wohl ihre zweckmäßigste Lösung finde.
Die Bildung eines akademischen Korps habe bereits stattgefunden, und es sei solches zu einem zehntägigen Unterrichtskurse in die Kaserne einberufen.
Auch mit Bezug auf die Organisation von bürgerlichen Polizeiwachen werde von dem Regierungsrathe das Nöthige vorberathen.
Was die weitern von dem Bundesrathe berührten Punkte betreffe, so habe der Regierungsrath auch diesen seine Aufmerksamkeit zugewendet und werde nicht unterlassen, hierüber nöthigenfalls weitere Mittheilungen zu machen. (l. M. h. T.)
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
