Schreiben des Bundesrathes betr. die Art der Geltendmachung von spanischen Pensionen.
Mit Kreisschreiben vom 21/26 dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilungen:
Auf den Wunsch verschiedener ehemaliger Militärs in spanischen Diensten habe der Bundesrath unterm 29 August l. Js. den Herrn Ferdinand Krutter, Oberstlieutnant in genannten Diensten, bevollmächtigt, die Liquidation sämmtlicher Pensionsansprachen zu besorgen. Gleichzeitig habe er das schweizerische Konsulat in Barzelona angewiesen, dem Herrn Krutter sämmtliche in dieser Angelegenheit vorhandene Aktenstücke zuzustellen.  In seiner Depesche vom 14. l. Mts. mache nun der Herr Konsul darauf aufmerksam, wie es von der höchsten Wichtigkeit sei, daß alle Betheiligten in vollkommener Uebereinstimmung zu Werke gehen. Die spanische Schuld sei durch das Gesetz vom 1 August 1851 endgültig regulirt, und es würde daher jede vereinzelte Reklamation nur eine entgegengesetzte Wirkung zur Folge haben u. die in Frage stehende Liquidation, die Herr Krutter auf so großmüthige Weise übernommen, in’s Endlose verzögern.
Die Obersten Krutter, Rickenbach und Chichery, die sich dermalen noch in Spanien befinden, dort alle Verhältnisse genau kennen und einflußreiche Verbindungen besitzen, seien jederzeit bereit, ihren in der Schweiz sich aufhaltenden Waffenbrüdern mit gutem Rathe an die Hand zu gehen und dieselben über die Opportunität zur Erneuerung der Reklamationen aufzuklären. Vereinzelte Schritte gegenüber der spanischen Regierung würden nach der Ansicht des Konsulates zu nichts führen und könnten leicht nur den gewünschten Anlaß geben, um in diese langwierige Pendenz neue Verzögerung eintreten zu lassen.  Der Bundesrath ersucht daher, die hierseitigen Interessirten hievon zu verständigen und sie zu veranlaßen, daß sie von vereinzelten Schritte abstehen und sich hinwieder entschließen, ihre Reklamationen lediglich durch das Organ des Herrn Krutter betreiben zu lassen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, diese Mittheilungen allfälligen hiesigen Interessirten auf geeignete Weise zur Kenntniß zu bringen.
