Baurekurs Erben Rordorf [Zürich] & Stadtrath Zürich.
In Sachen
der Familie Rordorf auf der Mauer in Zürich & des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bebauungsplan,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 11. Mai 1886 verweigerte der Stadtrath Zürich die Genehmigung eines ihm von der Familie Rordorf vorgelegten Bebauungsplans für ihre Liegenschaft, gestützt auf die Erwägungen, daß derselbe der Vorschrift von § 68 der Bauordnung nicht genüge, weil:
1. Die Zufahrtsstraßen zu projektirten Bauten lediglich sog. Sackgassen seien & von einem zweckmäßigen Anschluß an das bestehende Straßennetz überall nicht gesprochen werden könne.  
2. Der Plan keine Straßenlinie als Fortsetzung der Zähringerstraße nach Unterstraß enthalte und
3. keine freie Zone in der Verlängerung der Bahnhofbrücke offen gelassen sei, welche im gegenwärtigen Moment mit Rücksicht auf die projektirte Drathseilbahn unmöglich aufgegeben werden könne.
B. Mit Eingabe vom 24. Mai 1886 erhob Herr Rordorf-Gamper, Namens der Familie Rordorf gegen den Beschluß des Stadtrathes Rekurs beim Bezirksrath Zürich & führte zur Begründung an:
1. Die im neuen Plan verzeichneten Straßen seien so breit, daß alle projektirten Gebäude mit Fuhrwerken leicht erreicht werden können, letztere sich drehen & ihren Ausgangspunkt, den Hirschengraben, wieder zu erreichen vermögen. Uebrigens sei die Hauptstraße so angelegt, daß später leicht eine Ausmündung in den Neumühlenweg resp. in die Leonhardstraße erstellt werden könne. Diese zu verwirklichen liege nicht in der Macht der Rekurrenten. Für die auf Parcelle 6 & 7 erstellten Häuser habe der Stadtrath die Baubewilligung ertheilt, was nicht hätte geschehen dürfen,  wenn die Hauptstraße, welche der Stadtrath als „Sackgasse“ bezeichne, ein gesetzliches Hinderniß wäre.
Die Zufahrt zu den Parcellen No 1, 2, 3, 4 sei identisch mit einer schon bestehenden vom Hirschengraben her & die obere für die Parcellen 10, 13, 15, 16, 17 schließe sich an die Hauptstraße an. Beide Zufahrten seien auf den Hirschengraben gewiesen und können sich nur an diesen anlehnen, weil das Rordorf’sche Gut an keine andere öffentliche Straße stoße.
2. Rekurrentin lehne des bestimmtesten die Verpflichtung zur Offenhaltung einer Straßenlinie in der Verlängerung der Zähringerstraße ab. Daß Neubauten auf Parcellen 1, 3 & 4 später exproprirt werden müßten, gebe dem Stadtrath kein Recht, den Quartirplan zu beanstanden. Heute könne nichts exproprirt werden, weil über die projektirte Straßenfortsetzung weder ein Gemeindebeschluß noch eine regierungsräthliche Genehmigung existire. Aus § 68 des Baugesetzes könne unmöglich ein Argument für die stadträthliche Schlußfolgerung abgeleitet werden.
3. Rekurrentin bestreite, daß dem Stadt-  rath das Recht zustehe, die Offenhaltung einer freien Zone in der Richtung der Bahnhofbrücke zu verlangen. Wenn Dritte eine Concession für eine Bahn verlangen, so sei es deren Sache, das benöthigte Privateigenthum zu erwerben. Der Stadtrath habe kein Recht aus dem Begehren nach einer Bahnconcession irgend eine Competenz abzuleiten. Namentlich gebe ihm § 68 der Bauordnung hiefür keine Befugnisse. Uebrigens könne eine solche Bahn gar nicht innerhalb dem Streifen Land angelegt werden, welchen der Stadtrath dafür in Aussicht stelle.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 2./3. Juli 1886 weist der Stadtrath darauf hin, daß in dem von der Rekurrentin anno 1879 vorgelegten Bebauungsplan eine Straße in der Verlängerung der Zähringerstraße projektirt gewesen sei, während jetzt, da letztere bis zum Hirschengraben ausgeführt sei & von Unterstraß die Weinbergstraße als directe Fortsetzung der Zähringerstraße erstellt worden, alles das einfach als nicht vorhanden ignorirt werde. Nicht besser sei es mit der Quartierstraße bestellt, für deren Ausmündung nirgends Vorsorge getroffen  sei. Im Jahre 1884 sei eine Vereinbarung zwischen der Rekurrentin & der Pfrundpflege betr. diese Ausmündung zu Stande gekommen, im letzten Moment aber von Ersterer wieder rückgängig gemacht worden.
Endlich müsse noch des Bahnprojektes Erwähnung gethan werden, welches jetzt bestimmtere Gestalt angenommen habe.
D. Unterm 2. October 1886 beschloß der Bezirksrath Zürich:
I. Der Rekurs der Familie Rordorf ist theilweise begründet. Der vorliegende Bebauungsplan ist für die Parcellen No 5 & folgende zu genehmigen, dagegen abzulehnen rücksichtlich der Parcellen No 1 bis 4 im Sinne der Erwägung 5.
II. Dem Stadtrath Zürich wird eine Frist von 12 Monaten à dato angesetzt, um das Projekt der Fortsetzung der Zähringerstraße zum Zwecke der Verbindung mit der Weinbergstraße im Sinne der Vorschriften der Bauordnung in’s Stadium der Verwirklichung zu bringen.
III. Die Kosten etc.
IV. Mittheilung etc.
und zwar gestützt auf folgende Erwägungen:  
1. § 68 der Bauordnung verlange, daß größere Complexe von Gebäuden, welche von Privaten ausgeführt werden, mit einem zweckmäßigen Straßen- & Dolensystem, passen anschließend an dasjenige der Stadt, zu versehen seien.
2. Daß im vorliegenden Falle ein zweckmäßiges Dolensystem, das sich demjenigen der Stadt passend anschließe, zu erstellen möglich sei, könne der Natur des Bauterrains nach keinem Zweifel unterliegen & es scheinen auch über diesen Punkt keine divergirenden Meinungen zu bestehen.
Schwieriger sei die Frage rücksichtlich des Straßensystems. Zur Zeit sei aber der Rekurrentin kein anderer Anschluß möglich, als derjenige an den „Hirschengraben“ & dem sei auch nach dem vorliegenden Plane eine Genüge geleistet.
Allerdings wäre es mit Bezug auf diese Quartirstraße wünschbar, daß noch andere Ausgänge geschaffen werden könnten, allein es sei das wol nicht Grund genug, um die Familie Rordorf weiterhin an der freien Verfügung über ihre Liegenschaft zu hindern.
3. Ebensowenig vermöge ein Eisenbahn-  projekt Bahnhofbrücke–Polytechnikum, das noch in der Luft schwebe eine solche Hinderung herbeizuführen, möge eine Baugesellschaft, welche ein solches Projekt aufstelle, sich mit dem Grundeigenthümer verständigen.
4. Von diesen Gesichtspunkten aus müsse der Rekurs in den genannten Richtungen als begründet erscheinen.
5. Dagegen bestehe der Plan zur Fortsetzung der Zähringerstraße zum Zwecke der Verbindung mit der Weinbergstraße. Es könne nun nicht in der Aufgabe der Oberbehörden liegen, den Stadtrath Zürich für immer in die Lage zu versetzen, dieses Projekt nicht ausführen zu können. Es erscheine daher angezeigt, demselben eine Frist anzusetzen, um das Projekt der Fortsetzung der Zähringerstraße in’s Stadium der Verwirklichung zu bringen, um auch der Rekurrentin nicht länger eine anderweitige Verwerthung ihrer Liegenschaft zur Unmöglichkeit zu machen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Herr Rordorf-Gamper Namens der Familie Rordorf & der Stadtrath Zürich beim Regierungsrath, & zwar beide mit Eingabe vom 26. October 1886. 
Der Inhalt der beiden Rekursschriften ist im Wesentlichen folgender:
Rekurs Rordorf: Rekurrentin acceptire die bezirksräthliche Entscheidung mit Bezug auf die Parcellen 5 & folgende, rekurrire aber gegen denselben bezüglich der Parcellen 1–4 aus folgenden Gründen:
1. Rekurrent sei seit 1879 in der Bewegung für Verwerthung ihres Gutes in schwer schädigender Weise gehemmt worden & könne diesen Zustand unmöglich länger ertragen.
2. Von einer geradlinigen Fortsetzung der Zähringstraße über den Hirschengraben hinweg bis zum Anschluß an die Weinbergstraße könne der großen Schwierigkeiten wegen, im Ernste gar nicht die Rede sein. Um diesen Plan auszuführen, müßte der Hirschengraben um einige Meter abgetragen werden, wodurch die bestehende Communikation über den Hirschengraben zum obern Theil des Gutes der Rekurrentin unmöglich gemacht würde.
Gegen eine solche Verkehrserschwerung müsse Rekurrentin protestiren. Die jetzige Zähringerstraße sei eine Quartirstraße & werde kaum je nach aufwärts im Stadtgebiet fortgeführt, weshalb die  untere geradlinige Fortsetzung nicht die Kosten werth wäre.
Die Interessen der Gemeinden Oberstraß & Unterstraß gehen mehr dahin, die Weinbergstraße von der Gemeindegrenze an der Leonhardgasse an geradlinig fortzusetzen & eine geeignete Ausmündung auf die Bahnhofbrücke zu erlangen.
3. Der Bezirksrath wolle auf Kosten der Rekurrentin dem Stadtrath die Durchführung seines Straßenprojektes ermöglichen. (Erwägung 5.)
§ 68 der Bauordnung passe gar nicht auf die Verlängerung der Weinbergstraße, da in demselben die Rede von Privatstraßen sei; welche von Privaten behufs Ueberbauung ihrer Grundstücke angelegt werden.
4. Der Stadtrath selbst habe sich gegenüber dem Projekt einer Fortsetzung der Weinbergstraße immer passiv verhalten. In einem vom 13. August 1883 dat. Bericht des Stadtingenieurs an den Gemeindrath Unterstraß erkläre derselbe, daß unter den heutigen Verhältnissen keine Rede von der Realisirung des Projektes sein könne. In einem Vertrag zwischen  dem Stadtrath & dem Gemeindrath Unterstraß sei festgesetzt, daß der Stadtrath im Jahre 1891 mit den Unterhandlungen über Erstellung der Fortsetzung der Weinbergstraße zu beginnen habe. Damit sei noch lange nicht bestimmt, wann die Baute selbst ausgeführt werden könne.
5. Die vom Bezirksrath angesetzte Frist sei zu lang.
Rekurs des Stadtrathes Zürich:
Der Stadtrath sucht um Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses & um Gutheißung des Stadtrathsbeschlusses nach, & führt zur Begründung im Wesentlichen dasjenige an, was er schon vor erster Instanz vorbrachte. Bezüglich der freien Zone in der Richtung der Bahnhofbrücke wird außer dem Bahnprojekt noch die Nothwendigkeit der Herstellung genügender Zugänge für das Polytechnikum & damit verbundenen eidg. Lehranstalten betont.
Die vom Bezirksrath angesetzte Frist für Verwirklichung des Projektes der Fortsetzung der Zähringerstraße sei zu kurz. Dieselbe könne aus finanziellen & technischen Gründen nicht eingehalten werden & es werde deshalb, wenn der Bezirksrathsbeschluß in  Kraft erwachse, das Projekt überhaupt, wenn nicht ganz verunmöglicht, so doch auf lange Jahre hinausgeschoben, da mit der Ueberbauung des Terrains durch die Familie Rordorf die Expropriationskosten außerordentlich erhöht werden. Das ganze Projekt liege übrigens viel mehr im Interesse der beiden Gemeinde Ober- & Unterstraß, als in demjenigen der Stadt. Die Baute werde deshalb von Zürich aus nur ausgeführt werden, wenn die beiden Gemeinden entsprechende Beiträge leisten. Der Stadtrath habe den Behörden dieser Gemeinden vom Beschluss des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, damit dieselben Gelegenheit haben, sich seinem Rekurse anzuschließen.
F. Der Rekurs der Familie Rordorf wurde dem Bezirksrath für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich; derjenige des Stadtrathes Zürich dem Bezirksrathe für sich & zu Handen der Gemeindräthe Oberstraß & Unterstraß, sowie der Familie Rordorf zur Beantwortung überwiesen.
Der Inhalt der verschiedenen Rekursbeantwortungen ist im Wesentlichen folgender:
Stadtrath Zürich: 
Derselbe verweist einfach auf seinen Rekurs gegen denselben Beschluß.
Gemeindrath Oberstraß.
Es sei auch der Gemeinde Oberstraß nicht möglich innert der vom Bezirksrath angesetzten Frist die nöthigen Mittel zur Mithülfe bei Realisirung des mehrfach erwähnten Projektes aufzubringen. Der Gemeindrath schließe sich daher dem Recurse des Stadtrathes an.
Gemeindrath Unterstraß.
Derselbe hebt hervor, daß die Weinbergstraße mit einem Kostenaufwand von ca Fr. 200 000.– nur in der bestimmten Voraussicht gebaut worden sei, daß dieselbe bis zur Zähringerstraße fortgeführt werde. Dagegen sei die Gemeinde Unterstraß nicht in der Lage, den auf sie entfallenden Antheil der Kosten dieses Verbindungsstückes aufzubringen. Der Gemeindrath schließe sich daher ebenfalls dem Rekurse des Stadtrathes Zürich an & ersuche um Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses.
Geschwister Rordorf.
Rekurrentin anerkenne nicht, daß die Behörden von Ober- & Unterstraß ein Recht zur Einmischung in diese Angele-  genheit haben & trete deshalb nur auf das Schreiben des Stadtrathes Zürich ein.
Die Rekursbeantwortung enthält gegenüber dem von der Familie Rordorf eingelegten Rekurs nicht viel wesentlich Neues.
Es wird hervorgehoben, daß wenn die Familie Rordorf Straßen in der Richtung der Zähringerstraße & der Bahnhofbrücke erstellen wollte, sie dieselben nur bis an die Gutsgrenze bauen könnte & auf einen Anschluß an öffentliche Straßen verzichten müßte. Die einzige städtische Straße, an welche die Gutsstraßen der Rekurrentin angeschlossen werden können, sei der Hirschengraben.
Von einer Straße in der Richtung der Bahnhofbrücke könne gar keine Rede sein, namentlich, wenn die Seilbahn erbaut werde, da das Terrain mit 25% ansteige.
Mit Bezug auf die Fortsetzung der Zähringerstraße wird betont, daß § 68 der Bauordnung nur den Sinn haben könne, das sich die Bauparteien von Privaten dem System derjenigen Straßen & Dolen anzuschließen haben, welche entweder schon bestehen, oder deren Ausführung die Stadtgemeinde schon beschlossen habe und  deren Baulinien vom Regierungsrath genehmigt seien. Dieser Anforderung entspreche der eingereichte Quartirplan.
Schließlich wird auf einen Entscheid des Obergerichtes & einen solchen des Reg. Rathes verwiesen, welche darthun sollen, daß die Oberbehörden überall dahin entschieden haben, daß es verfrüht & unzulässig sei, eine Baute wegen eines noch nicht beschlossenen Straßenprojektes zu untersagen. Was aber von einzelnen Bauten gelte, komme auch zur Anwendung bei ganzen Quartiren. Auch die vom Bezirksrath dem Stadtrath gewährte Frist zur Verwirklichung des Straßenprojektes Zähringerstraße–Weinbergstraße & die daherige Verweigerung der Rordorf’schen Bauten sei unzulässig. Sie wäre nur dann zulässig, wenn die Stadtgemeinde die Ausführung der Straßenverbindung beschlossen hätte.
Der Bezirksrath Zürich, verweist zunächst auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses und fügt im Uebrigen noch folgendes bei:
Die Unterstützung des stadträthischen Rekurses durch Ober- & Unterstraß beruhe auf einem gegenseitigen Uebereinkommen,  welches keine rechtliche Wirkung haben könne, namentlich auch für die Familie Rordorf nicht. Die beste Sicherung der Fortsetzung der Zähringerstraße erblicke der Bezirksrath in der sofortigen Erwerbung des benöthigten Landes & ist der Ansicht, es könnte eventuell dem Stadtrath, auch die vom Bezirksrath angenommene Frist für Verwirklichung des Projektes verlängert werden. –
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 68 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & für städtische Verhältnisse überhaupt sind größere von Privaten ausgeführte Complexe von Gebäuden mit einem zweckmäßigen Straßen- & Dolennetz zu versehen, das sich demjenigen der Stadt passend anzuschließen hat. Im Gegensatz zu den Ausführungen des Stadtrathes Zürich ergibt nun eine Prüfung des von Geschwister Rordorf vorgelegten Bebauungsplanes über ihre Liegenschaft, daß derselbe den Anforderungen der cit. Gesetzesbestimmung entspricht & daher zu genehmigen ist.
Nach diesem Plan (Act. No 1) erhalten die sämmtlichen Bauparcellen des Rordorf’schen Quartirs genügende Zufahrten durch 2 Verbind-  ungsstraßen, die innert dem Bauquartier erstellt würden, ja in der Hauptsache schon erstellt sind & vom Hirschengraben, also von einer öffentlichen Straße ausgehen. Damit ist zunächst der Vorschrift des § 38 des Baugesetzes, daß Gebäude nur auf Grundstücken errichtet werden dürfen, welche von einer öffentlichen Straße her eine hinreichende Zufahrt haben, ein Genüge geleistet. Der Anschluß dieser Verbindungsstraßen an die Hirschengrabenstraße kann durchaus nicht als unpassend bezeichnet werden & ebenso erscheint auch die Anlage der Quartierstraßen an & für sich & die darin eingelegte Dolenleitung als den Terrainverhältnissen zweckmäßig angepaßt. Allerdings sind die Verbindungsstraßen sogen. „Sackgassen“ d. h. sie haben an dem einen Ende keine Ausmündung in eine öffentl. Straße; allein der § 68 des Baugesetzes verlangt auch keineswegs durchgehende Straßenzüge. Die Herstellung solcher Ausmündungen wäre zwar möglich, liegt aber nicht in der Macht der Familie Rordorf, da dieselben auf Eigenthum Anderer zu liegen kämen. Die Ueberbauung von Grundstücken deswegen, weil sie nur mit einer öffentlichen Straße Verbindung haben, untersagen zu wollen,  wäre eine die Betreffenden schwer schädigende Maßregel & stünde mit § 38 des Baugesetzes in directem Widerspruch.
2. Der Stadtrath Zürch hat nun allerdings geglaubt, die Genehmigung des Bebauungsplanes noch aus 2 andern Gründen verweigern zu können. Erstens nämlich, weil der Bebauungsplan keine Straßenlinie als Fortsetzung der Zähringerstraße nach Unterstraß enthalte & zweitens, weil keine freie Zone in der Verlängerung der Bahnhofbrücke offen gelassen würde.
Allein dieser Standpunkt ist unhaltbar. Was zunächst das Begehren auf Offenhaltung einer freien Zone anbetrifft, so enthält das Baugesetz keine Bestimmungen, welche den Stadtrath Zürich zur Stellung einer solchen Forderung berechtigen würden. Daß er durch Vertrag einen solchen Anspruch erhalten habe, ist vom Stadtrath nicht nachgewiesen worden & selbst wenn dies der Fall wäre, so könnte eine darauf basirende Inhibition weniger gegen den Bebauungsplan, als vielmehr gegen die einzelnen Bauprojekte und jedenfalls nur bei dem Gerichte geltend gemacht werden.
3. Auch die Offenhaltung eines Streifens Land  als Straßenlinie zur Fortsetzung der Zähringerstraße nach der Weinbergstraße in Unterstraß kann von den Geschwistern Rordorf auf Grund des jetzigen Baugesetzes nicht verlangt werden. Der § 68 des Baugesetzes fordert bei der Anlage & Ueberbauung eines Privatquartiers nur einen zweckmäßigen Anschluß derjenigen Straßen an das öffentl. Straßennetz, welche für die Ueberbauung des betr. Quartiers selbst nothwendig sind & daher vom betr. Eigenthümer angelegt werden müssen. Dagegen kann von demselben nicht ohne Weiteres gefordert werden, daß er einen bestimmten Rayon seines Quartiers deshalb nicht überbauen dürfe, weil die Vermuthung besteht oder vielleicht eine hohe Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden ist, daß durch diesen Rayon später eine öffentliche Straße angelegt werde. Entweder muß also im vorliegenden Falle die Stadt Zürich die Fortsetzung der Zähringerstraße definitiv beschließen, oder sie muß, allein oder in Verbindung mit den Gemeinden Unterstraß & Oberstraß, sich auf dem Vertragswege mit den Geschwistern Rordorf über die Offenhaltung des benöthigten  Areals verständigen, oder endlich zu Gunsten dieses augenscheinlich im öffentl. Interesse liegenden Unternehmens für einstweilen das Baurecht auf dem in Frage stehenden Theile der Rordorf’schen Liegenschaft expropriren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Geschwister Rordorf gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 2. October 1886 wird gutgeheißen & es wird dem von ihnen eingereichten Bebauungsplan die Genehmigung ertheilt.
II. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen den nämlichen Beschluß des Bezirksrathes wird als unbegründet abgewiesen.
III. Die Kosten werden dem Stadtrath Zürich auferlegt.
IV. Mittheilung an die Geschwister Rordorf, den Stadtrath Zürich, unter Rückschluß der erstinstanzlichen Acten & Pläne, an den Bezirksrath Zürich & an die Direction der öffentlichen Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten. 
