[Kaspar] Honegger in Rüti; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Kaspar Honegger, in Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 24. April 1875, zeigt Hr. Honegger an, er beabsichtige für den Betrieb seiner im Bau begriffenen Baumwollweberei das Wasser der Schwarz und dasjenige der Jona zu verwenden, und sucht daher um Konzession nach.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte sich Folgendes: Herr Honegger ist Besitzer eines Wasserwerkes in der sog. Stämpfe, an der Schwarz, sowie der Mühle, früher Weberei der Herren Gebrüder Bünzli, in ersterem wurde bis dato eine mechanische Werkstätte, und in der Mühle eine Schleife betrieben; statt dieser Werke will nun derselbe eine mechanische Baumwollweberei errichten, und zu deren Betreibung das Wasser der Schwarz und das-  jenige der Jona vereint benutzen. An den Auffangswuhren, sowie an den bisherigen Gefällsverhältnissen überhaupt wird nichts geändert, und es steht auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung der Ausführung des Werkes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Honegger in Rüti wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, auf dem Mühleplatz in Rüti eine mechanische Baumwollweberei zu errichten, und zur Betreibung derselben das Wasser der Jona und Schwarz, wie bisher für die mechanische Werkstätte und Mühle, zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres an der Schwarz
100. –
b.
Grundschwelle am Kanaleinlauf
97,18.
c.
Oberfläche Markstein, Fixpunkt neben dem Wuhr
103,85  
d.
Oberfläche des Auffangswuhres an der Jona
72,13.
“
Stirne des Schwellbrettes
73,13.
e.
Grundschwelle am Kanaleinlauf
70,38.
f.
auf Fensterbank an der Weberei, Südseite nächst der östlichen Ecke
74,50.
g.
Boden unter der Turbine
54,44.
h.
Grundschwelle am obern Kanalauslauf
54,16.
i.
          “               “   untern          “
52,12.
k.
Oberfläche des Auffangswuhres zur Fabrik von Honegger-Amsler
55,15.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt  werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Im Uebrigen wird die Ausübung des Fischereiregales auch in dem zu erstellenden Kanale dem Staate vorbehalten.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 23 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß ge-  geben.
