Petition der Gem. Regenstorf u. anderer Gemeinden, betreff. Erbauung einer Straße durch das Regenstorfer Thal.
Dem Straßendepartemente wird zur Prüfung und Bericht-  erstattung überwiesen.
Eine Petition der Gemeinde Regenstorf und einer Anzahl anderer Gemeinden d. d. 17t. hjs. betreffend Erbauung einer Straße durch das Regenstorfer-Thal und namentlich durch die Gemeinden Regenstorf, Dällikon, Dänikon und Hüttikon nach Würenlos; unter Beilegung einer Abschrift des betreffenden Regierungsbeschlußes vo’m 16t. April 1844.
