Uebersicht der dem Großen Rathe vorzulegenden, von der Direktion des Innern ausgegangenen Gesetzesentwürfe.
In Folge dieser Berathung werden nunmehr dem Großen Rathe nachstehende Gesetzesentwürfe überwiesen:
1) betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden;
2) betreffend das Gemeindwesen;
3) betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und Bezirksräthe;
4) betreffend die Kreisversammlungen.
Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer dießfälligen Weisung vorzulegen.
