Wahlen v. Mitgliedern d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion  der Polizei, Abheilung Gefängnisswesen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn
Regierungsrath Rud. Benz
“
Bezirksrichter Hch. Baumann in Hottingen,
“
Kommandant Konrad Bachofen in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen für sich und zu Handen der bezeichneten Kommission Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
