Beschluß betreffend den Bau einer Kirche auf Sitzberg.
Es hat der Regierungsrath in weiterer Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes vom 29. Juny 1836. betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, sowie mit Hinsicht auf den Rathsbeschluß vom 12. November v. J. in Genehmigung des daherigen Antrages des Rathes des Innern, beschloßen:
1.) Das von Gemeindrath Stahel auf Sitzberg für Kirche und Begräbnißplatz unentgeldlich angebotene Stück Land wird für die angegebenen Zwecke als annehmbar erklärt, dabey jedoch der Wunsch ausgesprochen, daß für den Begräbnisplatz noch ein etwas größerer Raum bestimmt werden möchte.
2.) Der von Zimmermeister Heider in Winterthur in größerm Maßstabe gefertigte Plan für den Bau der Kirche und die Anlegung des Friedhofes wird unter nach-  folgenden Modificationen genehmigt:
a.) Soll die innere für ungefähr 250. Personen projectirte Räumlichkeit der Kirche noch einiger Maßen erweitert werden.
b.) Soll nahmentlich im Intereße beßerer Beleuchtung der Kirche, das Chor anstatt an der Westseite, an der Ostseite angebracht und dasselbe etwa um 7. Zoll über das Schiff erhöht werden.
c.) Sollen nicht allzukleine und jedenfalls harmonische Glocken angeschafft, einstweilen aber von Uhr und Zeittafel abgegangen, übrigens für deren spätere Anbringung der erforderliche Raum aufgespart und allenfalls für Ein Mahl eine Sonnenuhr angebracht werden.
3.) Mit Hinsicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom 29. Juny 1836. wird der Filialgemeinde Sitzberg an die Kosten der Erbauung ihrer Kirche von Seite des Staates ein Beytrag von Fr: 2400. in der Meinung bestimmt, daß derselbe auf den freyen Credit des Regierungsrathes für daß Jahr 1837. genommen und im Verhältniße des Fortschreitens des Baues auf ein dießfälliges Zeugniß des Statthalteramtes hin bezogen werden könne.  
4.) Dieser Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, dem Kirchenrathe und dem Bezirksrathe Winterthur, unter Rücksendung der eingelegten Plane, zu Handen der Filialgemeinde Sitzberg mitgetheilt und die letzterwähnte Behörde eingeladen, den Genoßen jener Filiale bey Abschließung der Bauverträge und überhaupt während des ganzen Baues der Kirche mit Rath und Anleitung an die Hand zu geben. 
