Landrechtsertheilung an J. Nezer v. Kaunserberg im Tyrol.
Unterm 15. August stellt Herr Geschäftsagent Brändli in Männedorf, Namens des Hrn. Johann Nezer, Maurer von Kaunserberg, Tyrol, eventuell eingebürgert in Wildberg, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) ein Wanderbuch, zuletzt erneuert den 19. Mai 1859;
2) einen Taufschein vom 1. Februar 1857;
3) verschiedene günstige Lemundszeugnisse des Gemeindrathes Männedorf u. seinen Arbeitsmeistern, aus welchen hervorgeht, dass sich Petent seit ca 15 Jahren in dortiger Gemeinde aufgehalten hat.
4) ein vom 26. Juli 1856 datirtes Zeugniss des Pfarramtes Dürnten, nach welchem sich Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich verlobt hat;
5) als Vermögensausweis einen Kaufbrief, laut welchem Petent fcs. 1166 an sein Grundeigenthum bezahlt hat, nebst einer notarialischen Bescheinigung dafür, dass seine Verlobte als Ausrichtungssumme aus der Verlassenschaft ihres Vaters noch fcs. 2153 zu gut habe.
6) eine vom 14. Juli datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde, laut welcher die Einzugs-  gebühr bereits bezahlt ist.
7) eine vom 28. September 1857 ertheilte Auswanderungsbewilligung gültig für den Fall, dass Petent in das schweizerische Bürgerrecht aufgenommen sein werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg bestätigt unter der Bedingung, dass sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wildberg, sowie an den Petenten, letztern unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushinge-  geben werden können.
