Gesuch des Martin Fritschi in Häu[s]lihof um Tanzbewilligung.
Mit Eingabe vom 22t dieß stellt Martin Fritschi Pächter des Bades Häuslihof das Gesuch, daß ihm gestattet werde, künftigen Sonntag tanzen zu lassen, indem er auf diesen Zeitpunkt die Badezeit schließen wolle,  und an diesem Tage zugleich Sausersonntag sei.
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchs
beschlossen:
Es sei in dasselbe nicht einzutreten, sondern diese Eingabe dem Statthalteramt Bülach zu überweisen, welchem es überlassen bleibe, in Bezug auf die Bestimmung des Herbstsonntags nach Gesetz und Uebung zu verfahren.
