Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen ersucht mit Zuschrift vom 17. Febr. d. Js. um Verabreichung eines Staatsbeitrages für Unterstützung seiner Unterrichtszwecke. Der beigelegte zwölfte Jahresbericht vom 29. April 1882 ergibt bei einer Einnahme von 2123 Fr. & einer Ausgabe von 1251 Fr., wovon 687 Fr. Unterrichtskosten, einen Aktivsaldo von 872 Fr. Der Verein zählte auf den Schluß des Berichtsjahres 87 Mitglieder & die Zahl soll sich seither noch beträchtlich vermehrt haben.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Beitrages von 60. Fr.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Horgen erhält für das Jahr 1882 zur Unterstützung seiner Bildungszwecke einen Staatsbeitrag von 60 Fr.
II. Mittheilung an denselben [Präsident G. Aschmann] & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus 1882 VII. C. A. 3. [Fortbildungsschulen].
