Geschäftsbestimmung für den Großen Rathe.
Nach einer vorläufigen Berathung hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen dem bevorstehenden Großen Rathe nachfolgende Gegenstände vorgelegt werden:
1.) Ein Antrag auf Amnestie betreffend die Ereigniße der letzten Zeit, von der jedoch diejenigen Beamten, welche sich illegaler Weise und ohne Anzeige von ihren Stellen entfernt haben, auszuscheiden wären.
2.) Ein Antrag auf Unterstützung der Hinterlaßenen der am 6. d. M. gefallenen Bürger.
3.) Ein Antrag über die Amtsdauer des neuen Großen Rathes, ob nähmlich in dieselbe diejenige der Abtretenden aufzunehmen sey, oder ob dieselbe vom Zeitpunkte der Wahl an auf vier Jahre zu erstrecken sey? – und sey Herr Regierungsrath E. Sulzer eingeladen, die Bearbeitung derselben zu übernehmen.
Ebenso wurde Herr Regierungsrath E. Sulzer eingeladen, einen Antrag vorzulegen, wie die Strafzeit der wegen des Brandes in Uster Verurtheilten abgekürzt werden könne.  
