Abgew. Gesuch des Gemeindrathes Zell für Zurücknahme der Ausweisung des Friedrich Müller aus dem Bezirke Zürich.
In Sachen des Gemeindrathes Zell, betreffend sein Gesuch um Zurücknahme der Ausweisung des Ehepaares Friedrich Müller u. Frau aus dem  Bezirk Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7 dss. Mts. berichtet der Gemeindrath Zell, daß so eben Friedrich Müller, wohnhaft in Fluntern dort angekommen sei u. sich darüber beschwert habe, daß von der Polizeidirektion ihm u. seiner Frau der fernere Aufenthalt im Bezirke Zürich auf Lebenszeit untersagt worden sei. Der Gemeindrath will hiegegen nicht eigentlich Rekurs einlegen, wohl aber das Gesuch um Zurücknahme jener Maßregel stellen, indem er anführt, er wisse zwar wohl, daß Müller u. Frau schon wiederholt gerichtlich bestraft worden seien, allein er halte dafür, da gemäß § 140 des Gemeindegesetzes jede Gemeinde das Recht habe, einen Mitbürger nöthigenfalls wegzuweisen, so sollte die Oberbehörde nicht hindernd in den Weg treten, wenn einem solchen der Aufenthalt in einer Gemeinde gestattet würde.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: Müller sei schon 6 Mal u. zwar ein Mal wegen Betrugs mit 5 Jahren Zuchthaus bestraft worden. Er u. seine Frau hätten in verschiedenen Gemeinden des Bezirkes Zürich, zuletzt in Fluntern, bedeutenden Gewohnheitsverbrechern Unterschlauf gegeben. Die beiden Eheleute seien gefährlich, u. es wäre bedenklich, solche Leute in der Nähe von Zürich zu belassen. Indem die Polizei die Verübung  von Verbrechen möglichst zu verhüten trachte, müsse sie namentlich gegen solche Personen einschreiten, welche zur Verübung von Verbrechen Veranlaßung geben. Uebrigens sollte ein Mann wie Müller überhaupt in seine Gemeinde gewiesen u. von derselben zu der Arbeit angehalten werden, die ihm möglich sei. Er würde indessen auch bei aufgehobener Wegweisung in keiner Gemeinde des Bezirkes Zürich mehr geduldet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Zell nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei.
