Eventuelle Landrechtsentlaßung des minderjährigen Karl Kramer v. Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
betreffend das Gesuch um Entlaßung des minderjährigen Karl Kramer aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsverbande; 
da sich ergeben:
A. Herr Pfarrer Kramer am Waisenhaus stelle Namens des Herrn August Pfannenschmid, Kriegskaßakontroleur in Stuttgart, das Gesuch, daß der am 13 März 1841 geborne Karl Kramer, außerehelicher Sohn der Frau A. M. Kramer, geschiedene Füßli (nunmehriger Ehefrau des Herrn Pfannenschmid) aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrecht entlaßen werde. Zur Begründung des Gesuches, mit welchem sich auch die übrigen Anverwandten einverstanden erklären, führe Herr Pfarrer Kramer, Vormund des Karl Kramer an:
Herr Pfannenschmid wünsche seinen Stiefsohn zu adoptiren, wofür die Aufnahme in das würtembergische Staatsbürgerrecht erforderlich sei. Damit haben denn auch die Anverwandten des Karl Kramer deßen Erbberechtigung in Verbindung gebracht und unter Ratifikation der Waisenbehörden un-  term 11 September l. Js. einen Erbvertrag abgeschloßen, wonach derselbe mit Rücksicht auf alle von den Eltern und wirklichen Geschwistern seiner Mutter erbfällig werdenden Vermögenstheile für erbfähig erklärt werde; nur mit Rücksicht auf die einstige Verlaßenschaft der halbbürtigen Schwester seiner Mutter solle derselbe keine erbrechtigen Ansprüche machen, wohl aber durch testamentliche Verfügung bedacht werden können.
B. Sowohl der Stadtrath als auch der Bezirksrath Zürich tragen auf Entsprechung des Gesuches da dasselbe lediglich darauf gerichtet sei, das Fortkommen dieses Vögtlings zu verbeßern. Durch seine amtliche Geburt sei nämlich der genannte K. Kramer mit Rücksicht auf Erbschaft ausgeschloßen, während er durch die beabsichtigte Adoption in beßere Rechte eintrete, und deßen mütterliche Anverwandte gemäß dem abgeschloßenen Erbsvertrage auf die fraglichen Ansprüche zu Gunsten des Knaben verzichte. Wenn endlich bei erlangter Volljährigkeit K. Kramer den Verlust des schweizerischen Bürgerrechtes beklagen würde, so würde der ökonomische  Gewinn, welcher aus den mit diesem Uebertritte verbundenen Zugeständnißen für ihn hervorgehe, in reichlichem Maße die Mittel bieten, sich ein schweizerisches Bürgerrecht zu erwerben. Der Bezirksrath Zürich bemerke überdieß noch, daß er namentlich gestützt auf die auch in seiner vormundschaftlichen Stellung vorgenommenen Prüfung des vorliegenden Vertrages dafür halte, daß sich die Verhältniße des Karl Kramer durch die Landrechtsentlaßung günstiger gestalten, und daher das Gesuch empfehle;
in Berücksichtigung:
1.) daß § 32 des Bürgerrechtsgesetzes (§ 31 des alten Gesetzes) laut welchem nur von Personen, die ihres eigenen Rechtens sind, auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde Verzicht geleistet werden kann, verglichen mit § 50,1 des Vormundschaftsgesetzes nur den Sinn haben kann, ,daß in Fällen, wie in dem vorliegenden, der Vormund reps. die Vormundschaftsbehörden für die Bevormundeten zu handeln haben.
2.) daß für diese Auffaßung auch ähnliche Entscheidungen des Regierungsrathes sprechen und zwar in neuerer Zeit namentlich der unterm 10ten Dezember 1846 gefaßte Beschluß be-  treffend die Landrechtsentlaßung der wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellten Christopf Kambli;
beschloßen:
I. Sei dem minderjährigen Karl Kramer die Entlaßung aus dem dießseitigen Staats und Gemeindsverbande auf den Fall hin ertheilt, daß für denselben gehörig legalisirte Bescheinigung darüber beigebracht werde;
a.) daß derselbe in das würtembergische Landrecht und in das betreffende würtembergische Ortsbürgerrecht aufgenommen worden sei.
b.) daß er von Herrn Kriegskaßakontroleur August Pfannenschmid von Schweibbertingen, seßhaft in Stuttgart, in gesetzlicher Form adoptirt worden sei.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, (unter Rücksendung des Erbvertrages) zu Handen des Stadtrathes und der Anverwandten des Karl Kramer Kenntniß zu geben, sowie gegenwärtiger Beschluß Herrn Pfarrer Kramer als eventuelle Entlaßungsurkunde in besonderer Ausfertigung zuzustellen.
