Weisung zu dem Ges. Entwurfe über die Bereinigung d. Grundprotokolle.
2. Weisung zu dem Entwurfe eines Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle.
Die Erlaßung eines Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle ist schon durch das Gesetz betreffend das Notariatswesen in Aussicht gestellt worden, und macht sich je länger je mehr als ein dringendes Bedürfniß fühlbar.
Im Laufe dieses Jahres hat das Obergericht auf Grundlage verschiedener von den Landschreibern ausgegangener Vorarbeiten und unter Mitwirkung einzelner Landschreiber mit großer Sorgfalt einen dießfälligen Entwurf ausgearbeitet und uns denselben mit einem aus-  führlichen beleuchtenden Berichte zugestellt. Indem wir hiermit auf diese beiden Aktenstücke verweisen, bleibt uns bloß übrig, auf diejenigen Punkte einzutreten, in denen unser eigener Vorschlag von dem Entwurfe des Obergerichtes abweicht.
Vor Allem aus haben wir es für angemeßen erachtet, alle Bestimmungen wegzulaßen, welche weder die materiellen Rechtsverhältniße, noch das Verhalten der Grundeigenthümer oder der Pfandgläubiger berühren, sondern ausschließlich das Verfahren der Landschreiber regeln. Wir halten es für beßer, alle Vorschriften dieser Art einer durch das Obergericht in Verbindung mit dem Regierungsrathe abzufaßenden Instruktion vorzubehalten, da eine Diskußion rein technischer Fragen im Schooße des Großen Rathes kaum ersprießlich sein dürfte.
Nach dem Entwurfe des Obergerichtes hängt es von einer in § 4 näher definirten Mehrheit der Grundeigenthümer ab, ob ihr Grundprotokoll bereinigt werden soll oder nicht, wofern nach dem Befinden des Landschreibers sowie des Bezirks- und des Obergerichtes diese Maßregel sich als nothwendig darstellt. Zur Ausmittlung des Willens der Grundeigen-  thümer schlägt das Obergericht ein sehr umständliches und weitläufiges Verfahren vor. Wir unserer Seits halten es für richtiger, den Entscheid unbedingt dem Obergerichte, welches natürlich immerhin die Grundeigenthümer vorher anzuhören hätte, anzuvertrauen und als maßgebend für den Entscheid ausschließlich die Beschaffenheit des zu bereinigenden Protokolls anzuerkennen. Neben den Grundeigenthümern ist nämlich auch das ganze Publikum, welches mit ihnen in Verkehrsbeziehungen steht, bei der Bereinigung in verschiedener Weise betheiligt, indem es auf der einen Seite bei einem schlechten Zustande der Protokolle manigfachen Gefahren ausgesetzt ist, auf der andern Seite aber ein Intereße daran hat, nicht ohne Noth mit vorzeitigen Kündigungen, peremtorischen Aufforderungen zur Einreichung der Schuldtitel u. dgl. belästigt zu werden. Das Obergericht befindet sich ganz gewiß in der Lage, alle sich durchkreuzenden Intereßen mit Unbefangenheit und Sachkenntniß zu würdigen. Es scheint uns daher nicht nöthig zu sein, dem Ermeßen dieser Behörde irgend welche Schranken zu setzen oder den Entscheid von der Beobachtung schwieriger Formen abhängig zu machen.
Ueber die Organisation und die Verrichtun-  gen der Versammlung der Grundeigenthümer und der von ihnen zu bestellenden Kommißion sind wir (abgesehen von untergeordneten Punkten) mit dem Obergerichte einig. Wir haben freilich bei Aufstellung der dießfälligen Vorschriften um so weniger Grund gehabt, mit Aengstlichkeit zu Werke zu gehen, da wird die Befugniße der Grundeigenthümer namentlich mit Hinsicht auf den Entscheid der Frage, ob eine Bereinigung des Protokolls Statt zu finden habe, weit enger gezogen und auch die an diesen Entscheid sich knüpfenden Folgen wesentlich modifizirt, namentlich die von dem Obergerichte vorgeschlagene Zwangsgarantie gestrichen haben. Wir verkennen keineswegs das Wohlthätige einer solchen Garantie und haben uns bloß darum dem dießfälligen Vorschlag des Obergerichtes nicht anschließen können, weil es uns scheint, daß Rücksichten der bloßen Zwecksmäßigkeit keinen genügenden Rechtsgrund bilden, um Jemanden zu zwingen, einen solchen in die Oekonomie so tief eingreifenden Verbande beizutreten. Auch sprechen sich die vorliegenden Petitionen aus dem Bezirke Affoltern gegen eine obligatorische Garantie aus. Wir können nicht zugeben, daß ohne dieselbe Berei-  nigungen überhaupt unmöglich seien, daß daher Jeder, welcher den Zweck wolle, auch das Mittel anwenden müße, wie das Obergericht sich ausdrückt. Der Hauptzweck einer Bereinigung besteht darin, ein Protokoll zu bekommen, welches alle den Grund und Boden betreffenden Rechtsverhältniße in klarer und zuverläßiger Weise darstellt. Dieser Zweck kann zur Noth erreicht werden, ohne daß eine Umgestaltung dieser Rechtsverhältniße, beziehungsweise eine Ablösung aller bestehenden Schuldbriefe erforderlich ist. Zu diesem Behufe eben wird vorgeschrieben, daß bei Bereinigungen ausnahmsweise der Kreditor eines jüngern Schuldbriefs nicht ohne weiters in Folge der Tilgung vorgehender Pfandrechte nachrücke, sondern daß Jeder bei unverändertem Bestande seiner Unterpfänder sich die Vorstellung einer den abgelösten Vorständen gleichkommend[en] Summe gefallen laßen müße. Eine geschickte Anwendung dieser Vorschrift, die nicht bloß für einfache Schuldverhältniße, sondern auch für Einzinsereien gilt, sollte es möglich werden, auch ohne Zwangsgarantie bei Durchführung einer Bereinigung die ökonomische Existenz von stark verschuldeten aber doch  (abgesehen von einem plötzlichen Andrange der Gläubiger) ihren Verbindlichkeiten gewachsenen Grundeigenthümern zu erhalten, da ja die bestehenden Schuldnerverhältniße unversehrt in das neue Protokoll hinüber getragen werden können. Wir geben zu, daß in diesem Falle ein Nebenzweck der Bereinigung, (die Lösung bestehender Einszinsereien und anderer Verwickelungen) vielleicht nicht erreicht werden kann. Allein es werden nun ja unabhängig von den Bereinigungen durch das bürgerliche Gesetzbuch hinlängliche Mittel an die Hand gegeben, um die bezeichneten Uebelstände zu heben oder wenigstens zu mildern. Auch bleibt immerhin die Eingehung einer freiwilligen Garantie nicht nur ausgeschloßen, sondern es zielen vielmehr die in den §§ 17–24 enthaltenen Vorschriften darauf hin, den Grundeigenthümern den Eintritt in eine solche so viel als immer möglich zu erleichtern. Es steht daher zu erwarten, daß dieselben, wenn ihnen daran liegt, die Wohlthaten einer Bereinigung in ihrem ganzen Umfange zu genießen, aus eigenem Antriebe, ohne eines gesetzlichen Zwangs zu bedürfen, sich zu einer gegenseitigen Bürgschaft verstehen werden.  Was die Wirksamkeit einer solchen Bürgschaft betrifft, so ist dieselbe in gedoppelter Richtung zu bestimmen, einmal gegenüber den Gläubigern der garantirten Kapitalien und zweitens mit Beziehung auf die Stellung der Garanten unter einander. Das Verhältniß gestaltet sich ganz vielfach so, daß im Konkurse des Schuldners (wenn nicht etwa der Gläubiger eines jüngern nicht garantielosen Briefes in den Riß steht) die Garanten die Unterpfande ziehen und dagegen solidarisch für das Kapital, die garantirten Zinse und die Kosten haften. Wenn sich dann bei der Liquidation des Zuges ein Verlust ergibt, so soll derselbe nicht wie bei einer gewöhnlichen Bürgschaft nach der Kopfzahl der Garanten, sondern proportionell dem Grundeigenthum, welches jeder derselben bei Empfehlung der Garantie belaßen hat, vertheilt werden. Diese Grundsätze entsprechen dem bisherigen Gewohnheitsrechte und der Natur der Sache; sie werden daher kaum auf bedeutenden Widerstand stoßen. Anders verhält es sich mit den Bedingungen, unter denen der Austritt aus der Garantie gestattet werden soll. Wir anerkennen, daß die in § 48 des obergerichtlichen Entwurfes enthaltene Vorschrift, nach welcher  zum Austritte die Zustimmung der Gläubiger und der übrigen Garanten erforderlich sein soll, einerseits dem gemeinen Rechte entspricht und anderseits der Garantie die größtmögliche Festigkeit verleiht. Allein wir besorgen, daß bei strenger Festhaltung dieses Grundsatzes nicht leicht eine freiwillige Garantie zu Stande kommen würde und wir schlagen deßhalb eine erhebliche Milderung desselben vor, welche uns gleichwohl die Wirksamkeit der Einrichtung nicht in dem Maße zu schwächen scheint, daß sie ihrem Zwecke der Erhöhung und Behebung des Kredites nicht mehr genügen würde.
Schließlich müßen wir noch die Frage berühren, ob es sich rechtfertigen laße, das bei Bereinigungen zu beobachtende Verfahren zu ordnen, ohne dabei die Aufnahme eines auf geometrischen Vermeßungen und Plänen beruhenden Grund-Katasters vorzuschreiben. Wir wißen, daß ein solcher Kataster nicht bloß die zuverläßigste Grundlage für die Notariatsprotokolle und ein äußerst wirksames Mittel der klaren Erkenntniß aller das Grundeigenthum betreffenden Rechtsverhältniße und der Verhütung dießfälliger Streitigkeiten bildet, sondern daß auch abgesehen hievon die fragliche Ein-  richtung, welche in vielen Schweizer-Kantonen in größerer oder geringerer Vollkommenheit theils besteht, theils angestrebt wird, dem Staats- und dem Gemeindshaushalte mannigfaltigen und großen Nutzen gewähren würde. Sehr wichtiges Hülfsmaterial hat die zum Behufe der topographischen Karte bewerkstelligte trigonometrische Aufnahme des Kantons bereits geliefert. Allein die übrig bleibenden Arbeiten erfordern immerhin noch einen sehr bedeutenden Kostenaufwand und auch abgesehen hievon stehen der Ausführung des Werkes noch verschiedene Schwierigkeiten und Bedenken im Wege. Es scheint uns daher um so weniger nothwendig, die Behandlung des vorliegenden Gesetzesentwurfes deßhalb zu verschieben, weil derselbe nicht abgeändert zu werden braucht, wenn auch später die Katastrirung des Kantons beschloßen werden sollte. Hingegen betrachten wir die Eventualität eines solchen Beschlußes mit als einen Grund, die oben besprochene Instruktion für die Landschreiber, welche in Folge desselben verschiedene Modifikationen erleiden würde, nicht in das Gesetz aufzunehmen:
Wir schließen mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Dr Rüttimann das mündliche  Referat übernommen hat. 
