Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. d. Schicksal d. Hch. Meier v. Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1867.]
Mit Schreiben vom 17. d. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit: Bei dem Bezirksgerichte Regensberg werde der Aufruf und die Todeserklärung des Heinrich Meier, Kuriheiris, von Niederweningen, geb. 1791, verlangt, welcher im Jahr 1813 in holländische und später in neapolitanische Kriegsdienste getreten sein soll, seit 1830 aber verschollen sei. Laut dem in Handen des Hrn. Oberst Ziegler befindlichen Registern sei der Verschollene als Heinrich Meier von Niederweningen, geb. 1796, Vater todt, Mutter Elisab. Schütz unter der Stammbuchnummer 71 bei dem ehemaligen Schweizerregiment Ziegler No. 30 in königl. niederländische Dienste getreten und bei Auflösung desselben am 4. April 1829 mittelst freiwilligem Engagements bei der 11. Abtheilung Infanterie eingetreten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun, auf Grundlage dieser Mittheilung durch Vermittlung der Bundesbehörden über die Schicksale des Verschollenen  bei der niederländischen Regierung nähere Auskunft einzuziehen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
