Fusionirtes Gründungskomite f. e. Eisenbahn Andelfingen–Singen–Winterthur–Kreuzlingen.
Mit Eingabe vom 1. dieß theilt das Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen dem Regierungsrathe zu Handen des Kantonsrathes mit, daß es mit dem Gründungskomité für eine Eisenbahn längs des linken Rheinufers & Untersees bis Kreuzlingen eine Fusion eingegangen und daß für die Ausführung der beiden Eisenbahnlinien, ein gemeinschaftliches Gründungskomite bestellt worden sei, welches aus folgenden Herren bestehe: Alt Bürgermeister Böschenstein in Stein, Präsident. Stadtschreiber Ziegler in Winterthur, Vizepräsident. Kantonsrath Gottfried Fahrner von Stammheim, Akteur.
Alt Ktsrath J. R. Ginsberger von Stammheim
Bezirksgerichtspräsident Labhart, von Steckborn
Bezirksstatthalter Egloff, von Tägerweilen.
Gestützt hierauf stelle nun das Eisenbahnkomite Andelfingen–Singen zu Handen des Kantonsrathes das Gesuch  es möchte die ihm unterm 28. Hornung 1870 ertheilte Konzession auf das neu gegründete Komitee übertragen werden, welches die Erstellung einer Eisenbahnverbindung ab der badischen Rheinthalbahnstation Singen in der Richtung nach Andelfingen, beziehungsweise einen südlich von Andelfingen gelegenen Punkte der schweiz. Nordostbahn und, im Anschluß an dieselbe, einer Eisenbahn längs des Untersee’s mit der anderseitigen Anschlußstation Singen zu seiner Aufgabe gemacht habe:
Das neugegründete Gründungskomite für die Eisenbahnunternehmung Winterthur–Kreuzlingen–Singen stellt mit Eingabe vom 1. dieß das gleiche Uebertragungsgesuch & wünscht, daß bei dieser Gelegenheit als südlicher Anschlußpunkt [an die schweiz. Nordostbahn] nicht mehr speziell Andelfingen, sondern Andelfingen beziehungsweise ein südlich davon liegender Punkt des Nordostbahnnetzes gezeichnet werde.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei mit Bezug auf die Konzessionsübertragung in einer künftigen Sitzung eine Vorlage an den Kantonsrath zu berathen, das Comité aber inzwischen eingeladen, über den projektirten veränderten Anschluß an die Nordostbahn bei Andelfingen nähere Aufschlüsse zu geben.  
2.Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten
