Staatsanwälte Kappeler und Kronauer; Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Juli 1879.]
Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Urlaubsgesuches und der Genehmigung der Stellvertretung der beiden Staatsanwälte Dr Kappeler u. O. Kronauer,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 16. Juli an den Regierungsrath ersuchen der I. und II. Staatsanwalt um Gewährung eines Urlaubs und theilweiser Stellvertretung im Sinne der §§ 74 und 1153 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege nach und zwar
der I. Staatsanwaltschaft zum Zweck der Erholung einen Urlaub von 4 Wochen mit Beginn am 10. August;
der II. Staatsanwaltschaft zum Zweck seiner Verheirathung und Hochzeitsreise einen Urlaub von 3 Wochen, beginnend am 20. Juli.
Als außerordentlichen Stellvertreter für die Zeit vom 30. Juli bis 27. August [4 Wochen] schlagen sie vor Hrn. Advokat Dr Aebli in Zürich, der schon letztes Jahr als solcher funktionirte und sich hiezu bereit erklärt hat;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Herrn Staatsanwalt Dr Kappeler wird ein mit 10. August beginnender vierwöchentlicher Urlaub ertheilt.
II. Herrn Staatsanwalt Kronauer wird ein am 20. Juli beginnender dreiwöchentlicher Urlaub ertheilt.
III. Der vorgeschlagene Stellvertreter Hr. Dr Aebli in Zürich wird genehmigt und die Stellvertretung vom 30. Juli bis 27. August im Sinne der §§ 74 & 1153 des Gesetzes  betr. die Rechtspflege bewilligt.
IV. Mittheilung an die Gesuchsteller, an den außerordentlichen Stellvertreter Hrn. Advokat Dr Aebli & an die Direktionen der Finanzen & der Justiz & Polizei.
