Bernhard Otto Lehmann aus Schlesien, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bernhard Otto Lehmann, von Schönau - Schlesien, geb. 1855, verheirathet, in Zürich,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Lehmann diente vom Jahr 1875–1878 als Soldat beim Königsgrenadier-Regiment II & wurde als Reserveunteroffizier entlassen, er kam im Jahr 1879 nach Zürich & wurde dann im Monat April 1880 zu einer Reserveübung einberufen, die er in Durlach zu bestehen hatte. Bei diesem Anlaße kapitulirte er auf ein weiteres Jahr, desertirte jedoch bald darauf angeblich wegen ungebührlicher Behandlung durch seine Vorgesetzten & kehrte dann wieder nach Zürich zurück. Seither hielt er sich hier ununterbrochen auf.
Mit Einwilligung der heimatlichen Behörden hat  sich Petent nun am 5. Mai d. Js. mit der Maria Magdalena geb. Huber, von Zürich, verehelicht; Kinder sind keine vorhanden.
Lehmann genießt einen guten Leumde; er ist Inhaber eines eigenen Geschäftes in Zürich & erklärt, sich und seine Familie voll ausbringen zu können, ist jedoch zur Zeit nicht im Stande Kaution leisten zu können.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Lehmann für sich & seine Familie Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
