Rek. d. Gesundheitskommission Zürich c. Statth. Amt betr. Sistir. in S. Thezet & Kollmann po Weinfälschung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Unterm 22. Oktober 1881 wandte sich die Gesundheitskommission Zürich unter Einsendung zweier Polizeirapporten nebst zugehörigen Befundberichten des städtischen Chemikers, aus welchen sich ergibt, daß die Herren Kollmann, an der Schützengasse & Thézet & Cie im Rennweg, Zürich, jeder eine kleine Partie erkrankten Weines [Wein mit beginnender Essiggährung] verkauft, Thézet überdieß Tresterwein als realen Wein feilgeboten habe, an das Statthalteramt mir dem Antrage, die beiden Fehlbaren wegen Uebertretung der §§ 10 & 13 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege & Lebensmittelpolizei & Ziff. 4 der städtischen Verordnung betr. Weinverkauf mit 100 resp. 50 Fr. Buße & Auflage der Kosten zu bestrafen.
B. Durch Verfügung vom 4. Febr. 1882 theilt das Statthalteramt der Gesundheitskommission Zürich mit, es könne ihrem Antrag auf Bestrafung der beiden Weinhändler keine Folge geben & motivirt diese Verfügung folgendermaßen:
Nach § 13 des Gesetzes betr. die Lebensmittelpolizei soll derjenige bestraft werden, der Lebensmittel in Verkehr bringe, deren Genuß wegen Verdorbenheit der Gesundheit schädlich sei.  
Abgesehen nun davon, daß in den vorliegenden Fällen der Beweis dafür, daß die fraglichen Weine im erkrankten Zustande verkauft wurden, nicht als vollständig erbracht erscheine, fehle jedenfalls der Nachweis der Gesundheitsschädlichkeit, denn Wein mit beginnender, oder gänzlich vollzogener Essiggährung [Weinessig] sei der Gesundheit keineswegs schädlich.
Die städtische Verordnung betr. Weinverkauf, Ziff. 4, verbiete das Feilbieten von kranken und verdorbenen Weinen zum Konsum.
Wenn nun zwischen dem kant. Gesetze und der städtischen Verordnung ein prinzipieller Unterschied gefunden werden möchte, so dürfte wol dem Gesetze als Grundlage für die Beurtheilung der vorliegenden Fälle die Priorität zugestanden werden. Ziehe man indeß in Betracht, daß die städtische Verordnung nur in Ausführung von §§ 12–15 des Gesetzes betr. die Lebensmittelpolizei erlassen wurde, daß daher die im letztern niedergelegten Gesichtspunkte bei Interpretation der erstern zur Geltung komme – so dürfe wol angenommen werden, daß auch nach der städtischen Verordnung der Verkauf erkrankten Weines nur dann als strafbar zu behandeln sei, wenn derselbe als gesundheitsschädlich bezeichnet werden müsse.
C. Mit Zuschrift vom 15. Februar 1882 führt die  Gesundheitskommission unter Anführung folgender Gründe Beschwerde gegen die Verfügung des Statthalteramtes & sucht an deren Aufhebung nach.
1. Nach dem Lebensmittelpolizeigesetz, § 13, genüge in Strafbarkeitsfällen der Beweis des „Feilbietens“, welcher in diesem Falle geleistet werden könne.
2. Im Falle Thézet behaupte die Gesundheitskommission, daß ein am Essigstich in ausgesprochenem Maße, wie der vorliegende, erkrankte Wein als gesundheitsschädlich zu betrachten sei & stelle sie hiefür auf ärztliches Gutachten ab. Außerdem sei in diesem Falle der Strafantrag auch wegen Feilbietens von Tresterwein unter der Bezeichnung von „Wein“ [§ 3 der kant. Verordnung betr. die Kontrolirung des Weinverkehrs] gestellt worden; in letzterer Beziehung sei Thézet rückfällig.
3. Im Falle Kollmann liege nicht ein an Essigstich erkrankter, sondern ein sog. ungeschlagener Ungarwein vor, welcher unbedingt kein realer Naturwein sei, eventuell zu beweisen durch das Doppelmuster. Auch derartig erkrankter Wein sei als gesundheitsschädlich zu bezeichnen, sofern derselbe überhaupt genießbar sei.
D. Das Statthalteramt Zürich zur Vernehmlassung über die Beschwerde der Gesundheitskommission Zürich, eingeladen, berichtet:
Es sei eine bekannte Thatsache, daß wenn in Fässern nur kleine Weinreste sich finden, wobei starker Luftzutritt stattfinde, dieselben leicht erkranken, sei es, daß sie umschla-  gen, sei es, daß eine Essiggährung beginne. Die Umwandlung vollziehe sich so allmälig, daß sie sich im Beginn leicht der Wahrnehmung selbst des Besitzers entziehe & erscheine es daher als eine unbillige Härte, schon den Besitz resp. das Feilbieten solcher Weine zu bestrafen, sofern dieselben der Gesundheit nicht nachtheilig seinen. Dafür aber, daß ein solcher Wein der Gesundheit schädlich sei, liege nichts vor, als die Behauptung der Gesundheitskommission, deren Richtigkeit das Statthalteramt nicht anerkenne.
Wenn ferner in der Beschwerde betont werde, daß im Falle Thézet der Strafantrag auch wegen Verkauf von Tresterwein unter der Bezeichnung von „Wein“ gestellt worden sei, so müsse diese Behauptung als unrichtig zurückgewiesen werden, da der Strafantrag sich nur auf Uebertretung von Ziff. 4 der städtischen Verordnung betr. Weinverkauf & §§ 10 und 13 des Gesetzes betreffend die Lebensmittelpolizei stütze.
Ebenso verhalte es sich mit der Behauptung, der Wein des Hrn. Kollmann sei „unbedingt kein realer Naturwein“. Das chemische Gutachten spreche sich über diesen Punkt nur sehr zurückhaltend dahin aus, „es sei der fragliche Weinrest unnatürlich arm an festen Bestandtheilen“. Jedenfalls sei aber auch von Seite der Gesundheitskommission hierauf nicht abgestellt worden, denn die Ueberweisung spreche ebenfalls nur von Uebertretung von Ziff. 4 der städtischen Verordnung & der §§ 10 & 13 des Gesetzes wie im Falle Thézet. Eine Bestrafung Kollmanns wegen  Verkauf unrealen Weines gestützt auf das vorliegende Gutachten würde dem Statthalteramt als völlig unstatthaft erscheinen. 
Es kommt in Betracht:
1. Es ist wol vor Allem aus klar, daß sowol das Statthalteramt, als die kantonale Behörde als Grundlage ihrer Entscheide in solchen Fällen nicht auf die Verordnung der Gemeindsbehörde, sondern diejenigen der kant. Behörde, bezw. das Gesetz abstellen muß, auch wenn die Verordnung des Regierungsrathes von etwas späteren Datum ist.
2. Bezüglich der Frage, ob nicht nur die betreffenden Privaten, sondern auch die Ortsgesundheitsbehörden zum Rekurse gegen Verfügungen der Statthalterämter berechtigt seien, kann es nach dem allgemeinen Geschäftsgang keinen Zweifel unterliegen, daß den Gesundheitsbehörden das Rekursrecht an die Oberbehörden in gleicher Weise zusteht, wie den andern Gemeindsbehörden. Als letzte Rekursinstanz ist durch § 33 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden der Regierungsrath aufgestellt.
3. Materiell kommt in den vorliegenden Fällen vorzugsweise § 13 des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege & die Lebensmittelpolizei zur Anwendung. In beiden Fällen, Thézet wie Kollmann, ist Klage dagegen erhoben worden, daß verdorbene,  der Gesundheit schädliche Weine feilgehalten worden seinen; es wird zu untersuchen sein, inwieweit hier von strafbarer Handlung im Sinne von § 13 des Gesetzes gesprochen werden könne.
4. Im Falle Thézet kann zugegeben werden, daß Wein unter den vom Statthalteramt berührten Umständen Essigstich bekommen kann, ohne daß zum Voraus angenommen werden darf, der Weinhändler habe wirklich Kenntniß davon, & es wäre in solchen Fällen zu weit gegangen, wenn man schon das noch Feilhalten eines Weinrestes, oder Liegenlassen in dem Fasse, aus welchem vorher Wein verzapft worden mit etwelchem Essigstich, als strafbar erklären wollte, während kaum bezweifelt werden dürfte, daß Wein mit Essigstich der Gesundheit schädlich werden kann; im Bericht des städtischen Chemikers heißt es auch nur „beginnt an Essigstich zu erkranken, sonst von normalem Gehalt“; mit Bezug auf diesen Punkt darf die Auffassung des Statthalteramtes als richtig anerkannt werden; mit Bezug auf den andern Wein, von welchem in dem Bericht des städtischen Chemikers gesagt wird, „der geringe Gehalt an Extrakt & an Säuren nöthige auf petiotisirten Wein zu schließen“, ist die Einwendung des Statthalteramtes richtig, daß die Ueberweisungsverfügung der städtischen Behörde nur auf Ziff. 4 der städtischen Verordnung, wo von kranken, oder verdorbenen Wein die Rede ist, & § 13  des Gesetzes, nicht aber auf § 12 des Gesetzes, oder § 3 der kant. Verordnung verwiesen ist und das Statthalteramt jedenfalls durch diese Verfügung nicht zu Bestrafung geführt werden konnte, während im Berichte des Chemikers allerdings beantragt wird, „wegen Feilbietens von erkranktem Wein & von Tresterwein unter ausdrücklicher Bezeichnung als real“ zu bestrafen. Die Weglassung des letztern in der Ueberweisung kann um so mehr als ledigliches Versehen angenommen werden, als Thézet deßwegen auch schon gebüßt worden und gerade in diesem Punkte als rückfällig erscheint; es kann hier eine Restitution für das Begehren der städtischen Gesundheitsbehörde um so eher zugegeben werden, als es schon dem Statthalteramt zugestanden wäre, gestützt auf den Strafantrag des Chemikers einzutreten.
5. Mit Bezug auf den von Kollmann feilgebotenen Wein muß nach der Insertion im Tagblatt angenommen werden, daß er in erkranktem Zustande mit vollem Wissen noch feilgeboten worden, nach dem Bericht des Chemikers muß ferner angenommen werden, daß der Wein gefälscht & auch in Folge dessen verdorben sei; es weist auch der Preis darauf hin, daß man es hier nicht mit realem ungarischem Wein zu thun habe. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Es ist die Beschwerde in der Hauptsache begründet.
II. Das Statthalteramt Zürich wird angewiesen, gestützt auf die vorstehenden Erwägungen dem Begehren der Gesundheitsbehörde von Zürich um Bestrafung der Weinhändler Thézet & Kollmann zu entsprechen, bei Thézet mit Berücksichtigung des Wegfalles des einen Klagepunktes.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Gesundheitskommission Zürich.
