Die Reg. v. Aargau übersendet einen Heimatschein für das uneheliche Kind des Häusermann.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t August.]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 27ten Juni abhin betreffend Auswirkung eines Heimatscheines für das uneheliche Kind des Joh. Häusermann in Ober-Urdorf, übersendet die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom 8ten dieß einen solchen, und bemerkt dabei, derselbe sei nur auf Androhung von Executionsmaßregeln von der Gemeindsbehörde Egliswyl erhältlich gewesen.
Es geht dieses Schreiben nebst dem Heimatschein an die Direktion der Justiz, zur Zustellung des letztern an den Gemeindrath Oberurdorf.
