Reg. v. Bern. Beantwortg. d. Einladung zu d. Konferenz betr. die Auswanderer.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 27st Januar 1858.]
Der Regierungsrath des Kantons Bern verdankt mit Schreiben vom 22. d. Mts. die Veranstaltung der Konferenz zum Zwecke der Verbesserung der Lage der schweizerischen Auswanderer in Brasilien u. spricht die Bereitwilligkeit aus, an der Konferenz durch einen Abgeordneten Theil zu nehmen, den er später bezeichnen u. dem Regierungsrathe rechtzeitig mittheilen werde.
Hievon ist der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
