Anfrage des Gemdrths Töß betr. Kehrordnung der beiden Kreisversammlungsorte im Kreis Wülflingen.
Der Gemeindrath Töß stellt mit Zuschrift vom 18t. d. Mts. die Einfrage, wie die Kehrordnung der Kreisversammlungen in den-  jenigen Wahlkreisen, wo zwei Hauptorte sich, befinden, zu halten sei, ob nämlich dieselbe bei jeder folgenden Versammlung statt finden oder statt dessen erst nach einer gewissen Anzahl Jahre eintreten solle. 
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe zu erwiedern, er finde die Antwort auf seine Einfrage in § 2 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1 Oktober 1855 (X. Bd. 3 Heft S. 214)
