Zurücknahme e. Revisionsbegehrens d. Gemde Niederweil betr. Vereinigung der Schulgenossenschaften Nieder- u. Oberweil.
Mittelst Eingabe vom 30 v. Mts. macht die Gemeinde Niederweil die Anzeige, daß sie ihr unterm 7. April v. Js eingereichtes Revisionsbegehren gegen einen regierungsräthlichen Beschluß vom 27. November 1860, betreffend Vereinigung der Schulgenossenschaften Niederweil u. Oberweil, mit Rücksicht darauf, daß diese Vereinigung zur vollendeten Thatsache geworden u. die geographische Lage der vereinigten Schulgenossenschaft entschieden günstig sei, zurücknehme, hiemit das Hinderniß beseitige, welches der Regulirung des Provisoriums im Wege stehe u. den oben erwähnten Beschluß nicht weiter beanstande, indem die Gemeinde von dem Gedanken einer Vereinigung mit der Schulgenossenschaft Dätweil zurückgekommen sei. Diese Eingabe wird der Direktion des Erziehungswesens zu den übrigen betreffenden Akten überwiesen. 
