Gede Oetweil a/S. Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl. Oetweil–Willikon.
In Sachen der Gemeinde Oetweil a/See, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 5. Juli 1873 & 17. Mai 1879 ist die Gemeinde Oetweil angewiesen worden, den in ihren Bann fallenden Theil der vom Bezirksrathe dekretirten Straße II. Klasse von Hombrechtikon nach Oetweil zu erbauen. Die Straße  ist nunmehr fertig erstellt, und es sucht der Gemeindrath mit Zuschrift vom 4. Oktober abhin um Verabreichung eines Staatbeitrages an die auf Fr. 13,958 67 bezifferten Kosten nach.
Diesem Gesuche sind die Rechnung nebst Belegen sowie die bezüglichen technischen Vorarbeiten beigefügt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung ist von der Inspektion geprüft worden. Dieselbe weist folgende Posten auf.
1.
Strecke
Geerenstöck–Willikon 333,6 m 
lang
Fr.
4482
43
2.
“
Willikon–Weid–Dörfli 1000,5 m 
“
Landentschädigung
Fr.
3614
65
Rp.
Eigentl. Baukosten
“
5728
79
“
Verschiedenes, [Bauaufsicht Kosten v. amtl. Beschlüssen, Insert.]
“
132
80
“
“
9476
24
“
Summa
Fr.
13,958
67
Rp.
Von dieser Summe fallen jedoch in Abzug die genannten Fr. 132 80 Rp., sodaß die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Bausumme noch Fr. 13,825 87 beträgt.
Bei der ersten Strecke kommt der m‘ auf Fr. 13 40, bei der letztern auf Fr. 9 34 zu stehen.
Für die Strecke Geerenstöck–Willikon ist kein Voranschlag vorhanden. Derjenige für Willikon–Weid–Dörfli weist eine Gesammtsumme von Fr. 4995 87 auf, ist somit um Fr. 732 92 überschritten worden,  was der spätern Abänderung der Richtung und der nothwendig gewordenen Verlängerung mehrerer Dolen zugeschrieben werden muß.
Die Straße ist in allen theilen gehörig vollendet.
b. Die Quote für Oetweil beträgt 271‰. Damit berechnet sich der zu ertheilende Staatsbeitrag auf Fr. 3747 oder rund auf Fr. 3800.
c. In dem oben erwähnten Regierungsbeschlusse vom 5. Juli 1873 hat der Regierungsrath bestimmt, daß den Gemeinden Hombrechtikon & Oetweil die Staatsbeiträge an die in Frage stehende Straße nicht verabreicht werden sollen, bis für eine Verbindung von Ober-Uetzikon & Braunensberg mit der Straßenstrecke Geerenstöck–Willikon sowol als gegen das Langholz gesorgt sei. Diese Bedingungen sind allerdings noch nicht erfüllt, wol aber ist durch Korrektion der von der neuen Verbindung abgehenden alten Straße über Aufgend & Braunensberg bis an die Gemeindegrenze den Intentionen des Regierungsrathes wenigstens theilweise Rechnung getragen worden. Mit Rücksicht darauf hat denn auch der Regierungsrath am 16. November 1876 der Gemeinde Hombrechtikon von dem zugesicherten Staatsbeitrage Fr. 4000 aushingegeben & nur noch Fr. 1100 zurückbehalten, bis zur Anhandnahme weiterer Schritte zur Verbesserung der Verbindung über Braunensberg. In ähnlicher Weise dürfte auch Oetweil berücksichtigt werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oetweil a/See wird an die Kosten der Straße II. Klasse von Oetweil über Willikon nach Hombrechtikon ein Staatsbeitrag von Fr. 3800 bestimmt. Von dieser Summe werden jedoch nur Fr. 3000 der Gemeinde ausgehändigt, der Rest von Fr. 800 zurückbehalten, bis für eine Verbindung von Uetzikon und Braunensberg im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 5. Juli 1873 gesorgt ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
