Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Erneuerung des Vertrages betr. Verpachtung der Marketenderei in der Kaserne.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Der mit dem gegenwärtigen Pächter der Marketenderei in der Kaserne abgeschlossene Vertrag laufe mit Ende des Jahres 1863 ab, u. scheine es demnach angemessen, die zu ergreifenden Maßnahmen betreffend weitere Vermiethung dieser Marketenderei festzusetzen.
Bis zum Jahre 1854 habe diese Vermiethung im Wege freier Unterhandlung des Kantonskriegskommissariates mit einzelnen Uebernehmern stattgefunden; in Folge Beschlusses des Regierungsrathes, dat. 16. November 1854 habe dagegen seit dieser Zeit jeweilig eine öffentliche Ausschreibung dieser Verpachtung vorgenommen werden müssen, welchem Vorgange die Absicht zu Grunde gelegen, einen richtigen Maßstab hinsichtlich des Werthes dieser Verpachtung zu erhalten, wobei jedoch die Ausschreibung nur auf Solche die Militärdienste geleistet haben, beschränkt worden sei.
Nachdem nun einerseits dieses Motiv zur Ausschreibung der Verpachtung nicht mehr das frühere Gewicht habe, und zudem möglicherweise binnen wenigen Jahren Veränderungen bezüglich der Kaserne eintreten könnten, anderseits laut eingezogener Erkundigung die Leistungen des gegenwärtigen Pächters befriedigen, so schiene es der Direktion des Militärs angemessen, den Vertrag mit dem-  selben einstweilen je auf die Dauer eines Jahres zu erneuern, in der Meinung, daß der Termin der Aufkündigung für beide Theile jeweilig auf spätestens den 1. Oktober festgesetzt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, bezüglich der Vermiethung der Marketenderei im Sinne des Antrages vorzugehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
