Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Gottlieb] Ziegler v. Winterthur z. Pfarrer in Eglisau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des  von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Eglisau unterm 6. Juni zum Pfarrer von Eglisau berufen hat:
Herrn Gottlieb Ziegler von Winterthur, Pfarrer zu Hedingen,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Finanzdirektion und dem Statthalteramte Bülach, letzterm für sich und zu Handen der Gemeinde Eglisau Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
