Ratification der Bruchrechnung der Linthschiffahrtscaßa.
Mit Zuschrift vom 24. v. M. übermacht die Linthschiffahrts-Commißion die Rechnung der Linthschiffahrts-Caßa vom 1. Januar 1837. bis 30. Juny 1837., mit der Bemerkung, daß dieselbe einen Activ-Saldo von Frk[en]. 33710. Rpp[en]. 40. entgegen einen Paßiv-Saldo von Frk[en]. 16249. Rpp[en]. 44. für die seiner Zeit an die Erbauung der Linthreckwege geleisteten Vorschüße und gegen die Rechnung von  1836. einen Rückschlag von Frk[en]. 3179. Rpp[en]. 70. zeige; sowie, daß sie arithmetisch geprüft, in allen Theilen richtig befunden und dem Rechnungssteller Herrn Alt-director Salomon Pestalutz als das Ergebniß treuer und sorgfältiger Verwaltung abgenommen worden sey.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen: 
1.) der gedachten Rechnung die definitive Ratification zu ertheilen.
2.) Ein Exemplar davon zu den Acten zu legen. 
3.) Jeder der Regierungen der Stände St. Gallen, Glarus und Schwyz den gewohnten Auszug der fraglichen Rechnung mit der Einladung zuzustellen, dieselbe auch ihrerseits zu ratificiren.
4.) der neuen IV. örtlichen Linthschiffahrts-Commißion ebenfalls ein Exemplar zu übermachen, um auf Fundament der Rechnung die Uebernahme der Caßa und Documente zu bewerkstelligen; und: 
5.) die bisherige Linthschiffahrts-Commißion, unter kräftiger Verdankung ihrer ausgezeichneten sorgfältigen, getreuen und uneigennützigen Bemühungen von den obgelegenen Verpflichtungen in allen Theilen zu entlaßen, und sie zu bevollmächtigen, ihre Protokolle und Schriften der Handelskammer als ihrer bisherigen Aufsichtsbehörde zu übergeben. 
