Bescheid an das Statth. Zürich, betreff. Wegweisung oder Duldung des Maurer J. Dicht v. Strengen im Tyrol wohnh. in Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] in Sachen des Maurer Joseph Dicht von Strengen im Tyrol, wohnhaft in Riesbach; 
Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Zürich berichte unterm 28t. Februar abhin, daß es den Regierungsbeschluß vom 21t. gl. M., womit Dicht mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen, ihm aber über-  lassen worden sei, sich in irgend einer Gemeinde um eine Niederlassungsbewilligung zu bewerben, dem Dicht noch nicht mitgetheilt habe, da dieser Beschluß mit demjenigen vom 24ten April 1845. wonach Dicht aus dem Canton weggewiesen worden sei, im Wiederspruch stehe und bei Fassung jenes ersterwähnten Beschlusses wohl nicht an letztern gedacht worden sei; 
beschlossen:
I. Es sei dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren: Es sei gar kein Wiederspruch zwischen diesen beiden Beschlüssen vom 24t. April 1845. und 21t. Februar 1846. sondern es habe Dicht vor Allem aus gemäß dem ersten Beschlusse den Canton zu verlassen und bleibe ihm sodann anheimgestellt, von aussenher um eine Niederlassungsbewilligung in hiesigem Canton sich zu bewerben, in dem Sinne jedoch, daß er nicht früher in den Canton zurükkehren dürfe, bis er wirklich eine Niederlassungsbewilligung bestätigt von dem Regierungsrathe besitze.
II. Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, den Beschluß vom 24t. April 1845. zu vollziehen und die Mittheilung des Beschlusses vom 21t. Februar 1846. in dem angedeuteten Sinne an Dicht vorzunehmen.
