Eröffnung an den Kirchenrath betf. Vollziehung des Art: 48. der Bundesverfassung, mit Rücksicht auf die Einheirathungsgebühren.
Da sich aus einer Eingabe des Gemeindrathes Egg ergibt, es habe der Kirchenrath am 5 März 1850. ein Zirkular über Bezug der Einheirathungsgebühren an die Pfarrämter erlassen, welches mit Art: 48. der Bundesverfassung im Widerspruch zu stehen scheint
so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es ist dem Kirchenrath mitzutheilen der Regierungsrath habe den Art: 48. der Bundesgesetzgebung grundsätzlich dahin interpretirt, daß von einheirathenden Schweizerbürgerinnen anderer Kantone keine höhern gebühren [sic!] gefordert werden können, als von Bürgerinnen einer andern Gemeinde  des eigenen Kantons u. da der Regierungsrath wahrgenommen, daß diese Vorschrift der Bundesverfassung nicht selten verletzt werde, sei die Direktion des Innern beauftragt worden, den Gemeindräthen die dießfälligen Weisungen zu ertheilen.
