Militärischer Reitkurs in Winterthur, Staatsbeitrag an dessen Kosten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die in Winterthur bestehenden Offiziers- & Unteroffiziersgesellschaften haben auch dieses Jahr wieder von dem Anerbieten des eid. Militärdepartements bezüglich Abgabe von Regiepferden für Reitkurse von Milizpflichtigen Gebrauch gemacht und es haben sich zu diesem Zwecke 32 Dienstthuende und 4 Privaten zusammengethan.
Die militärpflichtigen Theilnehmer an diesem  Kurse, der bereits am 8. November begonnen hat, richten nun an die Direktion des Militärs das Gesuch um Verabreichung eines gegen das Vorjahr erhöhten Staatsbeitrages an die daherigen Kosten.
Die Direktion hält die Ertheilung einer namhaften Subvention an die Reitgesellschaft Winterthur aus folgenden Gründen für gerechtfertigt:
a. die Kosten des mehrgenannten Kurses beziffern sich in Folge der erhöhten Fouragepreise, vermehrten Spesen für Wartung der Pferde auf ungefähr Fr. 2300 oder Frk. 64 pr. Mann.
b. Andere Kantone unterstützen die Kurse mit Rücksicht auf deren militärischen Zweck durch namhafte Beiträge so z. B. Bern mit Fr. 4000, das kleine Schaffhausen mit Fr. 750 pr. Jahr u. s. w.
c. ein Zuschuß seitens des Staates von z. B. Fr. 15 pr. Militärpflichtigen schon aus dem Grunde gerechtfertigt ist, weil die Offiziere in und um Zürich durch billige Abonnements an hiesiger Reitanstalt in ähnlicher Weise, wenn auch indirekt, unterstützt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Mili-  tärs,
beschließt:
I. Es wird dem auf eine fünfwöchentliche Dauer in Aussicht genommenen Reitkurse in Winterthur ein Staatsbeitrag von Fr. 480 auf Rechnung des Militärkredites pro 1874 ausgesetzt, unter folgenden Bedingungen:
a. Außer dem Reiten sollen die Theilnehmer in folgenden Fächern theoretisch unterrichtet werden:
Pferdekenntniß, namentlich Hufbeschlag & Behandlung des Reitpferdes.
Kenntniß der Reitpferdeausrüstung.
Satteln und Zäumen.
b. Die Militärdirektion behält sich vor, sich am Schlusse des Kurses zu überzeugen, ob die Instruktion für die betheiligten Subventionirten wirklich militärisch nutzbringend gewesen sei.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
