Bericht des Gemeindrathes U/Engstringen betr d Nachlass des unehelichen Kasp. Dysenberger.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Schreiben vom 20 dß einen vom 7 dß datirten Bericht des Gemeindrathes U/Engstringen, wonach sich am 22 Juni l. Js der unehelich geborene Kaspar Dysenberger, Küfer von U/Engstringen entleibte, ohne Erben zu hinterlassen. Nach einer vorläufig aufgenommenen  Inventur besteht der Nachlaß in einigem Handwerksgeschirr, etwas Kleidern & einem 40 Frk. haltenden Obligo, alles zusammen im Betrage von ca Frk 55. Man glaubt zwar, es haben dem Dysenberger noch andere Guthaben zugestanden, vermuthet aber, es möchten dieselben von den Debitoren bestritten werden. Außer den Beerdigungskosten von ca Frk 50 sind dem Gemeindrathe keine Passiven bekannt.
Das Statthalteramt beauftragte den Gemeindrath, den Nachlaß zu liquidiren, die erlaufenen Kosten zu bezahlen, sodann durch ein Inventar den allfälligen Vermögensüberschuß herzustellen & ihm zu Handen des Regierungsrathes dieses Inventar einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Statthalteramte zu Handen des Gemeindrathes U/Engstringen zu erwiedern, der Staat werde den fraglichen Nachlass nicht antreten, wenn aber das Gemeindsarmengut oder nahe Anverwandte des Dysenberger denselben zu übernehmen wünschen, so sei die Finanzdirection ermächtigt, einem diesfälligen Gesuche zu entsprechen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  unter Zustellung der Akten & an das Statthalteramt Zürich.
