Wahl Dr Paul Mayser aus Württemberg z. Assistent im Burghölzli.
Mit Zuschrift vom 21. Mai verlangt Hr. med. pract. A. Gerber, Assistenzarzt in der Irrenanstalt Burghölzli seine Entlassung von dieser Stelle auf 8. Juli, da er sich der Privatpraxis zu widmen gedenke.
Nachdem die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich unter Einsendung eines  ärztlichen Approbationsscheines für das deutsche Reich, sowie eines Doktordiplomes als einziger Bewerber Hr. Dr Paul Mayser, von Riedlingen - Württemberg, früher Assistenzart der Kreis-Irrenanstalt München, gemeldet.
Herr Prof. Dr Forel, zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, empfiehlt Hrn. Mayser, der ihm seit Jahren als tüchtiger gewissenhafter Arzt bekannt & der vakanten Stelle in jeder Hinsicht durchaus gewaschen sei, angelegentlich zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. A. Gerber, von der Stelle des Assistenzarztes der Irrenanstalt Burghölzli auf 8. Juli l. Js. wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der Irrenanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 8. Juli 1883 wird mit einer Jahresbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt, gewählt:
Herr Dr Paul Mayser, von Riedlingen - Württemberg.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Forel für sich und zu Handen des Gewählten und an die Direktion der Finanzen. 
