Ermächtigung der Dir. der öffentl. Arbeiten zur Ausführung v. Reparaturen auf der Pfrundlokalität Embrach.
Auf der Pfrundlokalität Embrach sind verschiedene Reparaturen vorzunehmen, deren Kosten sich nach dem Voranschlage auf Frk. 795 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die auf der Pfrundlokalität Embrach erforderlichen Reparaturen ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
