Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. e. gerichtl. Aktenstückes an J. [Jakob] Schmid von Stadel in Hancok [sic!].

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1872]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 18. Jenner d. Js. übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom vom [sic!] 1./7. d. Mts den Empfangschein des Joh. Jakob Schmid von Stadel in Hancok [sic!] Michigan für das demselben zugestellte Urtheil des Bezirksgerichts Bülach, mit dem Beifügen: Der Konsul in Chicago bemerke im  Begleitschreiben zu diesem Empfangschein, die Erlangung der Unterschriften des Schmid sei immer mit vielen Umständlichkeiten verbunden u. es sei dem Konsul unangenehm, daß die Kosten dabei sich so hoch belaufen.
Indem der Bundesrath die bezüglichen Belege einsendet, erhebt derselbe die ergangenen Kosten inclusive der Portiauslagen mit Fr. 16 40 Rp.
Es wird verfügt:
Die erwähnten Aktenstücke sind unter Bezug der Kosten der Civilabtheilung des Obergerichts zuzustellen.
