Bewilligung für Hr. J. U. Zangger im Brand, Gem. Mönchaltorf und Mitbetheiligte zu Benutzung des s. g. Schwebsbaches für Bewässerung v. Wiesen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten dieß] in Sachen des Johannes Wäkerling und Gebrüder Wäkerling in Goßau, des Hs. Heinrich Wirz im Jungholz und J. U. Zangger im Brand Gemeinde Mönchaltorf, Letzterer für sich und im Nahmen von sechs Mitbetheiligten:
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Vorrichtungen für Bewäßerung ihrer Wiesen:
Da sich ergeben:
A. die Petenten beabsichtigen ihre auf dem Goßauerriedt liegenden Grundstüke, Hüttenwiesen genannt, deren Umfang mit Pfählen näher bezeichnet ist, aus dem sogenannten Schwobsbach zu bewässern, zu welchem Behufe bereits Vorkehrungen im Bache selbst angebracht werden.
B. Gegen dieses Projekt habe Herr alt Bezirksrichter Jakob Weber, Spinnereibesitzer in Mönchaltorf Einsprache wegen Beeinträchtigung erhoben.
die Herren Wäkerling und Wirz dagegen, welche sich mit  Herrn Weber noch nicht verständigt haben, überlassen die Entscheidung dem Regierungsrathe, indem sie glauben, derselbe werde das Interesse der Landwirthschaft ebenso gut befördern als die Industrie.
nach Einsicht und Prüfung des Gutachtens des Experten vom 30t. Juli d. J. 
beschlossen:
I. Den Besitzern eines ca 11. Tauen haltenden Stükes Wiesen in der s. g. Hüttenwiesen an dem Schwobshofbach gelegen, unweit dem Schwobshof bei Goßau, nämlich: 
J. Ulrich Zangger aus dem Brand bei Mönchaltorf 
alt Kirchenpfleger Jb. Boßhard, im Liedhof.
Rudolf Egli im Brand.
Hrch. Zindel von Mönchaltorf
Johs. Kunz von         da.
Hs. Hrch. Zangger in der Burg-Mönchaltorf
Johs. Zangger           “       id.            id.
wird mit Rüksicht auf den zwischen ihnen und Hrn. Jakob Weber, Spinnereibesitzer in Mönchaltorf zu Stande gekommenen gütlichen Vertrag vom 15t. Juli 1844. die Bewilligung ertheilt, ihr vor einigen Jahren zur Bewässerung der betreffenden Wiesen eingerichtetes Wuhr nach folgenden Bestimmungen umzuändern und zur Wäßerung ihrer Wiesen zu benutzen.  
1. das neue Schwellholz soll auf die Höhe des alten genau Horizontal quer über den Bach eingelegt werden, dasselbe soll in der Mitte des Baches einen Einschnitt von 18. Zoll Breite und 7. Zoll Tiefe erhalten.
2. Die Grundschwelle der Einlaufschlüsse soll ebenfalls genau Horizontal und 2 1/2. Zoll tiefer als die Wuhrschwelle eingelegt werden, daß somit, wenn das Wasser in dem Einschnitt 4 1/2. Zoll Hoch steht, dasselbe der Oberfläche der Grundschwelle der Einlaufschlüsse entspricht. Im Uebrigen kann die Einlaufschleusse beliebige Breite erhalten. 
3. Dasjenige Wasser, welches nun bei beständig offen zu erhaltendem Einschnitt über die Grundschwelle der Einlaufschleusse hineinlauft, bleibt den betreffenden Petenten zur Bewässerung ihres Sträunriedes überlassen.
II. Dagegen kann auf das Gesuch der übrigen Petenten bis nach gütlicher oder rechtlicher Auseinandersetzung mit Herrn Weber nicht eingetreten werden.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern, unter Rükstellung von Plan und Akten, den Statthalterämtern Hinweil und Uster für sich und zu Handen der Wäkerling und Wirz sowie dem J. U. Zangger im Brand für sich und zu Handen  seiner Mitbetheiligten und Hrn. Jb. Weber, Spinnereibesitzer in Mönchaltorf, in besonderer Ausfertigung [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß gegeben.     
