Hr. [Gustav] Angst, v. Regensberg. Entlassung dess. aus dem hierseit. Staats- & Gemeindsverbande.
Herr Gustav Angst, Kaufmann, von Regensberg, welcher in Brugg, Kantons Aargau eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande, & legt zu diesem Behufe die Bürgerrechtsurkunde als Ausweis bei.
Der Gemeindrath Regensberg & der Bezirksrath empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Petent aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlasse, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die de-  finitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, für sich & zu Handen des Gemeindrathes Regensberg & an den Petenten.
