[Konrad] Wirth, Appreteur in Hottingen; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 22. November stellt Hr. Konrad Wirt, Appreteur, in Hottingen, das Gesuch um Bewilligung, in seinem Etablissement bis Ende d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit auf 12 Stunden täglich ausdehnen zu dürfen, indem er zur Begründung anführt:
In Folge der am 1. Jenner eintretenden Erhöhung des deutschen Eingangszolls werden voraussichtlich noch viele Seidenwaaren nach Deutschland versandt, welche meistens – weil bei den Fabrikanten verspätet – beim Appreteur von einem Tage auf den andern in aller Eile behandelt werden müssen. Um nun in den Stand gesetzt zu sein, in gegebenen Fällen den gestellten Anforderungen möglichst Genüge leisten zu können, stelle er das eingangserwähnte Gesuch.
Sowol der Gemeindrath Hottingen wie das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende d. Js. in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig  sich meldende erwachsene Arbeiter auf 12 Stunden täglich zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
