Alt Landamann Schindler in Hottingen. Abgew. Revisionsbegehren betr. Taxation der Vermögenssteuer.
In Sachen des Herrn Fürsprech E. Meyer, Namens des Herrn alt Landamann Schindler in Hottingen, Revisionspetenten gegen einen Beschluß vom 6 Juni dß. Js., betreffend Taxation der Vermögenssteuer,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 18 September dß. Js. stellt Herr Fürsprech Ed. Meier im Auftrage des Herrn Landamann Schindler das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Revision seines Beschlusses vom 6 Juni, durch welchen der Rekurs des Herrn Schindler gegen die Taxation seiner Vermögenssteuer für das Jahr 1860 abgewiesen wurde, gestatten u. sodann erkennen, es sei der Steueransatz des Petenten auf Fr. 200 zu ermäßigen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß Petent den im Beschluß vom 8 Mai l. Js. bedingten Nachweis, daß er außer dem Canton Grundeigenthum besitze u. dasselbe da, wo es liege, versteuere,  durch ein beigebrachtes Certifikat k. k. östreichischer Behörden geleistet habe, aus welchem hervorgehe:
1., daß Petent als Antheilhaber der Firma Jenny und Schindler im Hard, k. k. Bezirksamtes Bregenz, Grundeigenthum besitze;
2., daß dafür die Grund-[,] Häuser-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer bezalt werden müsse.
Es werde auch die Leistung des dießfälligen Nachweises im Beschlusse vom 6 Juni nicht widersprochen, aber behauptet, daß im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8 Mai resp. des Steuergesetzes liege, daß nur dasjenige Grundeigenthum aus der Berechnung des zu versteuernden Vermögens falle, welches der Steuerpflichtige außer dem Canton auf eigenen Namen besitze. Der Revisionspetent habe aber auch in seiner frühern Rekursschrift gegen die Steuererhöhung der Finanzdirektion nie behauptet, daß er auf seinen alleinigen Namen lautendes Grundeigenthum in den österreichischen Staaten besitze, sondern im Gegentheil angeführt, es stehe solches der Gesellschaft zu, welcher er angehöre. Das Gesetz wolle, daß im Auslande versteuertes Grundeigenthum dahier nicht versteuert werde; es unterliege daher keinem Zweifel, daß wenn Herr alt Landamann Schindler alleiniger Inhaber des Etablissements im Hard wäre, er dasselbe dahier nicht zu versteuern brauchte, mithin müsse er auch einen aliquoten Theil  desselben nicht versteuern.
Hiebei fällt in Betracht:
Da der Nachweis immer noch nicht geleistet wird, daß u. in welchem Umfange Herr alt Landamann Schindler außer dem Kanton auf seinem eigenen Namen Grundeigenthum besitze u. dasselbe versteure, so ist eine neue Thatsache für Begründung einer Revision des Beschlusses vom 6 Juni dß. Js. nicht hinzugetreten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten und an die Direktion der Finanzen.
