Bestellung e. Rekurskommission für die gegen die Taxationen d. Handelsklassensteuer für d. Jahr 1860 eingehenden Rekurse.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, dass, um den Bezug der Handelsklassensteuer für das Jahr 1860 anordnen zu können, die Direktion der Finanzen mit Beisitzern  die Taxationen von 226 seit einem Jahre neu in das Ragionenbuch aufgenommenen oder in ihren Verhältnissen veränderten Handlungen u. Gewerben bereits festgesetzt, von den diesfälligen Taxationen selbst den betreffenden Kenntniß gegeben und denselben zugleich für den ihnen gemäß §. 4. des Gesetzes vom 17. Christmonat 1835 offen stehenden Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 14. August eingeräumt hat,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen.
I. Werden die gegen Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1860 bis zum 14. August d. Js. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission bestehend aus den Herrn Regierungsräthen Ziegler und Benz überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Ziegler u. an die Direktion der Finanzen.
