Urlaubsertheilg an Hrn Reg. Rath Hüni.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t October 1856.]
Mittelst einer von Baden-Baden, 2t Oktober datirten Zuschrift berichtet Herr Regierungsrath Hüni, daß er am 10 September von Zürich abgereist sei, in der Absicht, mit dem Schluße der Bundesversammlung wieder in Zürich einzutreffen; durch Krankheit sei er hieran gehindert worden, er bitte nun um einen Urlaub von weitern 8–10 Tagen, indem er hoffe,  inzwischen wieder hergestellt in Zürich eintreffen zu können.
Es wird verfügt:
I.) Sei dem Hrn. Hüni der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
II.) Mittheilung an Herrn Regierungsrath Hüni sowie den Direktionen der Polizei u. der Finanzen behufs Uebernahme der Stellvertretung. 
