Gesuch an d. Reg. v. Luzern um Auslieferung des [Joseph] Werder v. Root.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 15t. März 1862. 
In Sachen des Joseph Werder, von Root, Kantons Luzern,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 7 dies theilt die Regierung von Luzern mit, daß der bei Bezirksgerichte Uster wegen Diebstals in Untersuchung stehende & in der Strafanstalt in Luzern im Strafverhaft sitzende Joseph Werder, dessen Auslieferung die diesseitige Regierung unterm 1 Juni v. Js von der Regierung von Luzern verlangt hatte, unterm 5 dies von dem dortigen Großen Rathe begnadigt worden sei u. daß derselbe nunmehr dem Bezirksgerichte Uster zur Verfügung gestellt werden könnte. Da er indeß gegen seine Auslieferung protestirt u. behauptet, sich hierorts eines Vergehens nicht schuldig gemacht zu haben, so ersucht die Regierung von Luzern, bevor sie sich über die Auslieferung erklären könne, um Einsendung der vom Bezirksgerichte Uster  gegen Werder erhobenen Untersuchungsakten.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es seien die fraglichen Akten der Regierung von Luzern zu übermitteln. (l. M. h T)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
