Eingabe der D. Schrag & des Hch. Leemann betr. den Nachlaß der F. Schenk v. Feuerthalen.
Friedrich Schrag Namens der Dorothea Schrag und Heinrich Leemann in Langwiesen theilen mit Eingabe vom 9. d. M. mit, sie glauben mit Bezug auf den Nachlaß der in Bern verstorbenen Franziska Schenk von Langwiesen erbberechtigt zu sein und können dieß durch einen Stammbaum nachweisen; sie stellen daher das Gesuch, es möchte dieser Nachlaß nicht dem Armengute Feuerthalen, sondern ihnen als nahem Blutsverwandten verabfolgt werden.
Es wird beschlossen:
Sei den Petenten zu erwiedern, es ergebe  sich aus ihrer Eingabe, daß sie nicht erbberechtigt seien; der Regierungsrath sehe sich daher nicht veranlaßt, weitere Schritte in dieser Angelegenheit zu thun.
