[Jakob] Geering v. Volkentsweil in Hirslanden, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Jakob Geering von Volkentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich beschloß unterm 25. April 1868:
1.
Sei Rekurrent abgewiesen & der Beschluß des Gemeindrathes Hirslanden bestätigt.
2.
Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3.
Mittheilung.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Geering mit Eingabe vom 6. d. Mts. & er ersucht um Aufhebung desselben, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt: 
Die Darstellung des Gemeindrathes Hirslanden, welche dem bezirksräthlichen Beschlusse zu Grunde liege, sei unrichtig & übertrieben. Rekurrent sei wegen unbefugten Wirthens nicht bestraft, vielmehr die diesfällige Klage vom Statthalteramte zurückgezogen worden. Alle übrigen Bestrafungen bezögen sich auf seine Jagdliebhaberei & seien gemeindspolizeilicher Natur & hätten wahrscheinlich auch nicht stattgefunden, wenn er nicht vorgezogen hätte zu bezahlen, anstatt den kostspieligen Rechtsschutz anzurufen. Das Geheimniß der gemeindräthlichen Bestrafungen beruhe auf Zwistigkeiten, die er mit dem Gemeindspräsidenten & andern Personen gehabt. Von Betreibung einer zweideutigen Wirthschaft wisse Rekurrent nichts & es würde diesen Vorwurf entweder seinen Bruder oder dessen Käufer, Heinrich Pfister, treffen, da Rekurrent erst unterm 17. / 24. März laut Zugbrief Eigenthümer des Lokals geworden sei.
Die Ausweisung, durch welche ihm der Betrieb der übernommenen Wirthschaft unmöglich würde, wäre dadurch ihm doppelt empfindlich. Dieselbe rechtfertige sich auch nicht im Hinblick auf die beigebrachten günstigen Leumdenszeugnisse aus verschiedenen Gemeinden.
Es kommt in Betracht: 
Aus der in der erstinstanzlichen Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Hirslanden enthaltenen Darstellung geht zur Genüge hervor, daß sich Rekurrent in dortiger Gemeinde ein Benehmen hat zu Schulden kommen lassen & sich in einer Weise über die öffentliche Ordnung hinwegsetzte, daß § 57 litt. d des Gemeindegesetzes mit Grund Anwendung auf ihn findet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich resp. des Gemeindrathes Hirslanden bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Hirslanden & die Direktion des Innern.
