Abgewies. Gesuch des H[errn] Ingenieur Sulzberger um eine Konzession für die Anlegung e. Eisenbahn v. der Kantonsgrenze bei Islikon bis nach Zürich.
In einem vom 3 Juli datirten Schreiben stellt Herr Ingenieur Sulzberger in Frauenfeld das Gesuch, dass ihm zu Handen einer neu gebildeten Gesellschaft William Thorne & Cie eine Konzession für die Anlegung einer Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Islikon nach Zürich ertheilt werde.
Er führt dabei an; die Gunst der gegenwärtigen Zeitverhältnisse hab es ihm möglich gemacht, die schweizerischen Eisenbahnprojekte auf den Geldmärkten von Paris & London zur Sprache zu bringen & deren Ausführung durch eine oder mehrere Privatgesellschaften zu proponiren. Die Kapitalisten, welche sich geneigt gezeigt haben, in seine Vorschläge, denen der vom Bundesrathe gutgeheißene Generalplan zu Grunde liege einzugehen, haben vorerst die Ost-West-Bahn vom Bodensee bis Genfersee & die Bahn nach Luzern ins Auge gefaßt. Nachdem ihm von Thurgau die Konzession für die Bahn von Romanshorn bis Islikon ertheilt worden sei, habe sich die eingangserwähnte Gesellschaft definitiv konstituirt & der Bericht über die seither vorgenom-  menen Untersuchungen sei so günstig ausgefallen, daß nunmehr die Gesellschaft entschlossen sei, die Anlegung & den Betrieb einer Eisenbahn von Romanshorn über Frauenfeld & Winterthur nach Zürich zu realisiren.
Bezüglich der nähern Konzessionsbedingungen wünscht Herr Sulzberger mit einer der Direktionen mündlich zu verhandeln – Behufs Einziehung von Informationen über William Thorne & Cie bezeichnet er die Firmen [?Mei]lles Frères, Lafitte & Blanc in Paris & Glynn & Cie & die Handelsbank in London
Die Direktion der Finanzen, welcher dieses Gesuch mit dem Auftrage überwiesen wurde, einen Bericht über die Existenz & die Qualität der Gesellschaft zu erstatten, theilt mit Weisung vom 4 dß mit, sie habe den schweizerischen Geschäftsträger in Paris & ein angesehenes Haus in London ersucht, ihr die gewünschte Auskunft zu ertheilen, sei es, dass sie dieses von sich aus zu thun im Falle seien, oder dass sie dieses zu diesem Ende hin an die angegebenen Adressen wenden müßten. Von beiden Orten habe die Antwort übereinstimmend dahin gelautet, dass sogar denjenigen Häusern, auf die sich Herr Sulzberger selbst berufen habe, die Firma William Thorne & Cie entweder völlig  unbekannt sei, oder daß sie wenigstens nur indirekt, ohne jemals selbst mit ihr in Berührung gekommen zu sein, über deren Existenz & ihre Verhältnisse einige Notizen erhalten haben, die nicht ungünstig lauten, aber äußerst vage & dürftig seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Herrn Sulzberger keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten & an Herrn Sulzberger (durch Kanzleimissiv)[.]
