Abweisung des Metzgrechtsgesuch des Rudolf Friedrich aus Gütikhausen, politische Gemeinde Dorlikon, und Abraham Fehr daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Metzgrechtsgesuch:
1.) Des Metzgers Rudolf Friedrich aus Gütikhausen, politische Gemeinde Dorlikon;
2.) des Metzgers Abraham Fehr daselbst;
nachdem sich ergeben:
A.) In einer Eingabe vom 12. July d. J. suche der erste Petent um Ertheilung eines Metzgpatentes nach, indem sich noch keine Metzg in der politischen Gemeinde Dorlikon befinde und der Fleischbedarf aus andern Gemeinden auf eine Stunde weit bezogen werden müße, so daß, wenn auch schon der Fleischverbrauch nicht von gar zu großer Wichtigkeit sey, bey Anläßen das Bedürfniß einer Metzg immer sehr gefühlt werde. 
Aus den gleichen Gründen sucht auch der zweyte Petent um Ertheilung eines Metzgrechtes nach:
B.) Der Gemeindrath Dorlikon stimme dem in dem ersten Gesuche Angeführten im Wesentlichen bey, berichte dann aber später, die Gemeinde habe einmüthig beschlossen, für sich einstweilen kein Gesuch um ein Gemeindmetzgrecht zu stellen.
C.) Der Bezirksrath gebe sein Gutachten, über das erste Gesuch dahin ab, das Bedürfniß einer Metzg sey aus den angeführten Gründen als vorhanden zu betrachten und um so mehr wünschbar, indem dadurch dem unbefugten Metzgen, welches ziemlich getrieben werde, Einhalt gethan werden könne. Der Fleischverbrauch werde indeßen nicht bedeutend werden. Ueber das spätere Gesuch bemerke er, eine zweyte Metzg wäre weder Bedürfniß, noch für das Publikum zweckmäßig oder vortheilhaft, und der Bezirksrath zweifle, daß Petent sein Gesuch eingegeben haben würde, wenn ihm das erste bekannt gewesen wäre.
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar noch keine Metzge in der politischen Gemeinden Dorlikon vorhanden ist, und dieser auf beharrliches Begehren nach dem gesetzlichen Bestimmungen eine solche zu ertheilen ist.  
2.) Daß aber für eine solche sich zwey Privatpersonen gemeldet haben, und die Gemeinde von der Meldung der letztern noch keine Kenntniß hatte, als sie ihren Beschluß faßte, mithin bey dieser Concurrenz eine Möglichkeit vorhanden ist, daß die Gemeinde die Metzg übernehmen würde, um sie sodann zu versteigern.
3.) Daß nun aber einer Gemeinde [auch nach der von jeher befolgten Praxis] immer der Vorzug vor den Privaten zu geben ist;
beschlossen:
1.) Seyen die Petenten für einmal abgewiesen.
2.) Sey hiervon dem Gemeindrathe [durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen] und den Petenten Kenntniß zu geben.
