Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufn. d. [Fridolin] Hefti v. Adlenbach i/d. Cantonsspital.

[Praesidialverfügungen.
3. August 1865.]
Die Standeskommission des Kts. Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 28. Juli den an einer car[?ite]matösen Geschwulst des Oberkiefers leidenden Fridolin Hefti von Adlenbach zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die sofortige Aufnahme der Patientin [sic!] aus, mit dem Vorbehalte, denselben sofort wieder zu entlassen, wenn durch die Operation keine Hoffnung auf Besserung des Zustandes zu erwarten sei. 
Der Präsident des Regierungsrathes hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Fridolin Hefti wird mit dem von der Krankenaufnahmskommission gemachten Vorbehalte bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
