Verweigerung e. Staatsbeitrages an Schädigungen dch. Tössüberschwemmungen in Zell.
In Sachen des Gemeindrathes Zell, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an Schädigungen durch Tössüberschwemmung,
hat sich ergeben:  
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Winterthur, d. d. 7. Januar d. Js., welche mit Begleitschreiben desselben vom 23. Januar d. Js. an den Regierungsrath gelangt ist, stellt der Gemeindrath Zell vor:
Zufolge anhaltenden Regenwetters sei Ende Oktober und Ende November v. Js. die Töss plötzlich so angeschwollen, dass sie in dortiger Gemeinde von der Hornmühle an bis unterhalb Rykon an verschiedenen Orten, namentlich aber, wie die Lokalität jetzt noch zeige, bei dem Staatswuhre im Neugut verheerend über die Ufer getreten und das anliegende Land (hauptsächlich das Ackerfeld?) durch Wegnahme des guten Bodens und des Düngers, sowie durch Ablagern von Sand und Kies, und die Gebäulichkeiten durch Verfeuchtung und Verschlammung dermassen geschädigt habe, dass die Besitzer die Bitte an den Gemeindrath gerichtet haben, er möchte den Schaden ermitteln, und sich bei der Regierung um eine entsprechende Unterstützung verwenden. Der Gemeindrath habe darauf in Entsprechung des Gesuches, den Schaden der einzelnen Besitzer von Liegenschaften so gut als möglich ausgemittelt, zugleich aber auch durch Auspfählung jedem Tössanstösser die Linie für die vorzunehmende neue oder höhere und festere Eindämmung der Töss, wo die Dämme weggerissen seien, oder sich als zu nieder  und schwach erwiesen haben, zumal das Flußbett ohnediess zu enge eingeschränkt sei, bezeichnet.
In seiner Zuschrift theilt sodann auch der Gemeindrath auch die durch ihn vorgenommene Schazung mit, welche für 24 Geschädigte die Gesammtsumme von 2112 Frk. enthält, und empfiehlt d. Geschädigten mit Rücksicht auf den nach dieser Schatzung erlittenen bedeutenden Schaden zu einer namhaften Unterstützung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Aus den Mittheilungen des Kreisingenieurs geht hervor, dass die im November v. Js. in der Gemeinde Zell eingetretenen Ueberschwemmungen zunächst als die Folge einer seit dem Jahr 1852 nie mehr so hoch gestiegenen Töss zu betrachten ist. Unrichtig ist die Annahme, des Gemeindrathes, es sei das Wasser namentlich beim Staatswuhr verheerend über die Ufer ausgetreten; das Wasser strömte schon vom Zellerbache her zwischen der Strasse und der Töss auf das Staatsland zu, wo es sich mit dem Ueberwasser vereinigte, das hier wie an andern Stellen oberhalb und unterhalb über die in Folge allmäliger Erhöhung des Tössbettes theilweise zu niedrig gewordenen Wuhrdämme trat. Ebenso irrig ist die Ansicht, es sei die Töss an betreffender Stelle zu enge eingeschränkt,  denn wenn diess der Fall wäre, so müsste eine Austiefung und nicht eine Erhöhung des Flußbettes erfolgen. Das Hauptübel in dieser Flussstrecke sind die zu schwach und die zu niedrig erbauten Dämme, wodurch ein Austreten ermöglicht ist, und damit eine Geschwindigkeitsabnahme des Wassers und daherige Geschiebsablagerungen im Thalkessel des Zellerbaches kräftiger entgegengearbeitet werden, als dieses trotz mehrfacher Anweisungen an den Gemeindrath Zell bis anhin geschehen ist.
Uebrigens muss die Direktion auch bei diesem Anlasse darauf aufmerksam machen, dass ein spezieller Kredit für Ertheilung von Beiträgen an derartige Unfälle nicht ausgesetzt ist und der s. g. freie Kredit bei weitem nicht ausreichen würde, wenn der Regierungsrath auf alle solche Gesuche eintreten wollte, zumal derselbe billiger Weise dann auch für andere Schädigungen ähnlicher Art z. B. durch Frost, Schneedruck, Raupenfrass u. s. f. Beihülfe leisten müsste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst.  
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Zell wird keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
