Nachforderung v. 12,000 Fr. f. die Benutzung des Waffenplatzes pro 1876.
Das eid. Militärdepartement berichtet mit Zuschrift vom 15. Mai auf das dießseitige Schrei-  ben vom 14. April, mit welchem vom Bunde für die Benutzung des Waffenplatzes in Zürich während des Jahres 1876 eine Nachvergütung von Frk. 12,000 verlangt worden ist, im Wesentlichen Folgendes:
Nach der im dießseitigen Schreiben vorkommenden Stelle: „Bei dieser [bereits vereinnahmten] Entschädigungsausmittlung wurde der längst obsolete Kasernenmiethvertrag als Basis angenommen und pr. Mann nur eine tägliche Vergütung von 7 Rappen geleistet, obschon anderwärts durchweg 10–12 Rpp. bezahlt werden“ sei zunächst gesagt, daß der Regierungsrath den bisherigen Miethvertrag für das Jahr 1876 nicht mehr für gültig anerkenne, welcher Anschauung indessen das Departement nicht ohne Weiteres beipflichten könne, da eine förmliche Aufhebung des Vertrages niemals stattgefunden habe & somit die eid. Verwaltung wol annehmen durfte, der alte Vertrag bestehe für 1876 noch fort, um so mehr, als die Entschädigung nach altem Vertrag unbeanstandet entgegen genommen worden sei.
Obschon hieraus gefolgert werden könnte, daß der Bund für 1876 für die Benutzung des Waffenplatzes Zürich nicht mehr zu bezahlen hätte, als bereits geschehen sei, so sei dennoch das Departement geneigt, nachträglich das Entschädigungsverhältniß von Grund aus  neu zu ordnen, jedoch ohne Präjudiz für den endgültigen Entscheid der Oberbehörden, bei welchen ein dießfälliger Nachtragskredit nachgesucht werden müsse.
Das Departement anerbietet nun für 1876 die gleiche Entschädigung wie für 1877 zu bezahlen, resp. die Differenz in den 10 statt 7 Rappen Logisvergütung für Unteroffiziere und Soldaten im Gesammtbetrage von Frk. 3563 97 Rp. nachzuvergüten; für die Berechnung der Entschädigung für die Exerzier- und Schießplätze nach dem für 1877 vereinbarten Maßstabe gewärtige derselbe unter Vorbehalt der Prüfung und Gutheißung die Aufstellung einer bezüglichen Rechnung unserseits und wünscht eine baldige Erledigung dieser Angelegenheit.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Ueber die Auffassung des eid. Militärdepartements als bestehe der sr. Zt. vereinbarte Vertrag über die Benutzung der Militärlokalitäten seitens der Eidgenossenschaft wegen unterlassener Kündigung noch fort, ist wol kaum nöthig, weitläufig darauf einzutreten, wenn im Auge behalten wird, daß
a. das Hauptobjekt, auf das sich derselbe bezieht, bereits vor 6 Jahren ein Raub der Flammen wurde, somit längst nicht mehr existirt.  
b. im Jahr 1874 die Eidgenossenschaft bei den damaligen Verhandlungen über die Benutzung des Waffenplatzes Zürich den erwähnten Standpunkt nicht einnahm, sondern sich damals mit dem Kanton bezüglich der erhobenen Anstände mit einer Pauschalsumme abfand & im damaligen Schriftenwechsel wiederholt die Erklärung abgab, daß bei dem Bezuge der neuen Kaserne selbstverständlich neue Einheitspreise per Logenments etc. Platz greifen müssen.
c. Der Bundesrath selbst nicht an die Existenz eines derartigen Vertrages glaubt, sonst hätte derselbe dieses Frühjahr für die Benutzung unserer Realitäten pro 1877 wol kaum denjenigen Weg eingeschlagen, um zu einer zustimmenden Erklärung seitens der kantonalen Organe zu gelangen.
Wenn deshalb eine Inkorrektheit in der Art und Weise der Inanspruchnahme der zürch. Militärlokalitäten stattgefunden hat, so trifft eine Schuld deßhalb jedenfalls nicht den Eigenthümer derselben, sondern wol denjenigen, der ohne getroffene Vereinbarungen ein volles Jahr über dieselben verfügte, und Anordnungen traf, für die schließlich der Kanton aufzukommen hatte. Die auf Grund eines derartigen  Vorgehens gestellten Ansprüche haben doch wol ohne weitgehenden Nachweis ihre volle Berechtigung und genießen durchweg des richterlichen Schutzes.
Der Kanton Zürich ist jedoch weit entfernt, auf der ihm geschaffenen günstigen Position unberechtigten Vortheil zu ziehen und verlangt keine auch nur annähernd landesübliche Verzinsung, sondern begnügt sich, wenn ihm aus der Benutzung seiner militärischen Realitäten und deren Administration keine ökonomische Einbuße erwächst und er daneben wenigstens noch für diejenigen Ausgaben Ersatz findet, die mit diesem Besitze zusammenhängen und kaum als Rendite angesehen werden können.
Das eid. Militärdepartement offerirt uns unter Vorbehalt der Kreditgewährung der gesetzgebenden Räthe eine Nachvergütung von 3 Rappen per 118,799 Tage oder im Ganzen Frk. 3563 97 Rp. zur Gleichstellung der Logisvergütung mit andern Plätzen und eine allfällige noch nicht bezifferte Zulage für Exerzier- und Schießplätze, die inzwischen eine Veränderung oder Vergrößerung seit dem mehrerwähnten Vertragsabschlusse gefunden haben.
Die erste Offerte stimmt mit unsern Zusammenstellungen und bezüglich der zweiten erklären wir uns unserseits durch diejenigen Entschädigun-  gen, die uns für die Wollishofer Allmend pro 1876 geleistet wurde, für deren Benutzung ausgeglichen; dagegen sind wir ohne jegliche Vergütung für die Inanspruchnahme des Platzes hinter der Kaserne, der einen Werth von über Fr. 300,000 repräsentirt und der zu allen möglichen Uebungen ja durchweg entgegen einer vom jetzigen Departementschef in Bern herrührenden Verordnung zu Fahrschule benutzt und so hergerichtet wurde, daß dadurch für dessen leidliche Instandstellung dem Kanton allein Fr. 1154 Kosten erwachsen sind.
Zu dieser berechtigten Rückvergütung kommt dann im Weitern die den jeweiligen Kursen nicht in Rechnung gebrachten Kosten der Wasserversorgung etc. im Betrag von über Frk. 2200, die ausschließlich und allein im Interesse der Truppen und ihrer Reinlichkeit veranlaßt wurden und deßhalb zu Lasten der betreffenden Kurse fallen müssen. Wenn dann ferner berücksichtigt wird, daß alle kleinern Reparaturen in Stallungen und Kasernen – die nach den neuen Verträgen der Eidgenossenschaft in der Folge vom Miether des Waffenplatzes übernommen werden – pro 1876 auch dem Kanton Zürich zugeschoben wurden und ihm eine weitere Ausgabe von ca 1550 Fr. brachten, endlich  die Benutzung des oben berührten Platzes nur in ganz billigen Anschlag gebracht wird, so ist in unserer Forderung eine Vergütung für die vorzüglich angelegten Einrichtungen auf hiesigem Platze in keiner Weise inbegriffen, auch keinen Ersatz darin enthalten, daß alle möglichen kleinen Kurse, die gar keinen finanziellen Ertrag abwerfen, hier etablirt wurden, von denen beispielsweise folgende Lokalitäten beansprucht wurden:
a. die Infanterie-Offiziersbildungsschule:
3
Zimmer für 4–5
Instruktoren
1
    “          “
Aspiranten
3
Theoriesääle
unentgeldlich
1
Bureau
b. Die Genie- und Artillerie-Offiziersbildungsschule
5
Zimmer für ca 7
Instruktoren
5
    “          “
Aspiranten
2
Bureau
unentgeldlich
5
Theoriesääle
c. für 26 Sanitätsaspiranten
2
Zimmer für
Instruktoren
1
    “          “
Aspiranten
1
Bureau
unentgeldlich.
2
Theoriesääle
Nachdem dem eid. Militärdepartement durch  Zuschrift vom 24. April überdieß die wesentlichen Faktoren, auf die sich unsere Nachforderung von Frk. 12,000 stützt zur Kenntniß gebracht wurden, so genügt wol der Hinweis auf jenes Aktenstück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem eid. Militärdepartement wird erklärt, daß der Regierungsrath auf eine Reduktion der geforderten Nachvergütung für die Benutzung der hiesigen Militärlokalitäten pro 1876 gestützt auf die in obigem Berichte & der Zuschrift vom 24. April näher ausgeführten Momente nicht einzutreten in der Lage sei und sich im Verweigerungsfalle die weiteren Schritte vorbehalten müsse.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
