Bericht des Bundesrathes betr. Heimsendung des [Jakob] Meier v. Rümlang aus Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 7. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. berichtet der Bundes-  rath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 10. Jenner d. Js. betreffend die Heimsendung des Jakob Meier von Rümlang aus Amerika:
Jakob Meier sei am 28. v. Mts. vom schweiz. Konsul in Havre mit Empfehlungen an den Agenten der schweiz. Hülfsgesellschaft in Paris versehen, auf der Eisenbahn mit Fahrbillet zu halbem Preise nach der Heimat befördert worden, wo er inzwischen bereits eingetroffen sein dürfte.
Die dießfälligen Ausgaben des Hrn. Konsul Wanner in Havre im Betrage von 33 Frk. erhebt der Bundesrath durch Postnachnahme mit der Bemerkung, daß vom schweiz. Konsulat in Highland noch kein Bericht eingegangen sei & er sich daher weitere Kostenrechnung vorbehalten müße.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Rümlang unter Nachnahme der ergangenen Kosten und Porti mit Frk. 33. 40c Mittheilung zu machen.
