Frau Pfister geb. Unholz in Männedorf, abgewies. Rek. betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Pfister-Unholz von Männedorf in Zürich,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
da sich ergeben:
A. Im Konkurse ihres Ehemannes Ulrich Pfister von Männedorf meldete Frau Pfister resp. deren Vormund Hr. Friedensrichter Unholz in Küsnacht eine Weibergutsforderung von Fr. 9780 an. Das Waisenamt Männedorf genehmigte aber die abgegebene Zugserklärung des Vormundes über den Antheil des Konkursiten am Nachlaß von dessen Vater – welcher Antheil in den Konkurs gezogen worden war – trotz der Anweisung des Bezirksrathes Meilen vom 8. und 21. Mai 1872 nicht und fiel daher dieses Aktivum aus der Masse.
B. Der Vormund Hr. Unholz gelangte nun an den Bezirksrath Meilen mit dem Gesuche, es möchte derselbe dem Gemeindrathe Männedorf die Anweisung ertheilen bei dem  Konkursgerichte Zürich um Restitution gegen diese Streichung einzukommen.
C. Am 2. Okt. vor. Js. wurde der Konkurs gegen Pfister als durchgeführt erklärt, derselbe im Aktivbürgerrechte nicht eingestellt; worauf gestützt der Bezirksrath am 14. Febr. a. c. die Vormundschaft über Frau Pfister aufhob.
D. Unter letzterem Tage, 14. Febr. – hat dann auch der Bezirksrath Meilen das Fact. B erwähnte Gesuch abweisend beschieden, indem der eheliche Vormund Pfister nunmehr wieder die Vermögensinteressen seiner Frau zu wahren habe, nicht aber mehr die Vormundschaftsbehörden.
E. Ueber diesen bezirksräthlichen Beschluß beschwert sich Frau Pfister mit Schreiben vom 24. dieß, indem sie anführt: Durch die Nichterklärung des Zuges ob Seite des Waisenamtes sei ihre Stellung zum Aktivum jenes Konkurses eine andere geworden, indem die Miterben damals u. A. eine Schuld des Mannes an den Erblasser von Fr. 1500 nicht im Konkurse angemeldet haben u. ihr also jener Antheil unbeschwert zugefallen wäre, während jetzt der Mann sich jene Abrechnung gefallen lassen müßte. Durch je-  ne Weigerung des Gemeindrathes dürfe sie in keine schlechtere Rechtslage kommen und verlange sie deshalb Restitution gegen den Beschluß des Konkursgerichtes. Ganz gleich verhalte es sich mit einer Forderung des Erblassers resp. der Erben, welche sie gegen den Ehemann Pfister geltend machen aus einer Bürgschaft, die für diesen geleistet worden sei,
unter Verweisung auf die erstinstanzliche Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist abgewiesen.
2. Frau Pfister-Unholz trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Meilen und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
