Bericht des Kriegsrathes betreffend Aufnahme des Herrn Rudolf Benjamin Boßhard aus Zoffingen in das Zürcherische Ministerium.
Da der Kriegsrath mit Schreiben vom 31. v. M. seinen Beschluß, betreffend die Aufnahme des Herrn Rudolf Benjamin Boßhard aus Zofingen, gegenwärtigen Pfarrvicars in Schlatt und gewesenen Pfarrers in Rued, in das Zürcherische Ministerium, der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt, so hat derselbe vor dießfälligem Entscheid nothwendig erachtet, Kenntniß von den Gründen der Entfernung des Herrn Boßhard von letztbemeldeter Pfarre und dem wie verlautet dießfalls ergangenen gerichtlichen Urtheile zu erhalten, und wird daher der Kirchenrath eingeladen, darüber Bericht zu erstatten.
