Hch. Müller in Neuenburg - Wülflingen u. Mith. Abweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit e. Wahl.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr E. Wuhrmann in Winterthur, Namens des Hch. Müller, Richters, in Neuenburg - Wülflingen & Kons. Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Wahl eines Friedensrichters,
hat sich ergeben:
A. & B. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 3. Juni wies der Bezirksrath Winterthur die Rekurrenten ab.
D. Rekurrent führt an: Der bezirksräthliche Beschluß sei gestützt auf ein Zeugniß des Gemeindrathes Wülflingen, nach welchem der zum Friedensrich-  ter des Hofkreises Wülflingen gewählte Ulrich Baltensperger in Neuenburg nur 3 Mal & zwar wegen solcher Vergehen bestraft worden, welche keinen entehrenden Charakter haben, gefaßt worden; nach dem beigelegten Auszuge aus dem Strafprotokolle des Bezirksgerichtes Winterthur sei aber Baltensperger nicht nur wegen Körperverletzung, sondern auch unterm 13. März 1857 wegen ausgezeichneten Diebstals im Werthe von 9 Fr. 82 Rp. mit 14 Tagen Gefängniß bestraft worden; der Diebstal gehöre aber zu den entehrenden Verbrechen; außerdem sei Baltensperger auch schon wegen Verläumdung bestraft worden. In Berücksichtigung dieser Thatsachen verlangt Rekurrent, daß die getroffene Wahl kassiert & dem Gemeindrathe Wülflingen dafür, daß er dem Bezirksrathe Strafurtheile verheimlicht habe, die Kosten auferlegt werden.
E. Der Gemeindrath Wülflingen verweist in seiner Beantwortung auf den Wortlaut von Art. 18 Ziff. 2 der Verfassung & darauf, daß Baltensperger noch nie im Aktivbürgerrechte durch gerichtliches Urtheil eingestellt worden sei und bemerkt im Uebrigen, es seien im dortigen Strafprotokoll nur 3 Strafurtheile eingetragen, es könne daher von einer Verheimlichung von Vergehen nicht die Rede sein.
F. Der Bezirksrath schließt sich in seiner Be-  antwortung der Ansicht des Gemeindrathes Wülflingen an & beantragt, daß der Gemeindrathskanzlei für die mehrfach verursachte unnöthige Bemühung eine Entschädigung gesprochen werde.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach Art. 18 Ziff. 2 der Verfassung erfolgt die Einstellung im Aktivbürgerrecht & in der Wählbarkeit wegen entehrender Verbrechen oder Vergehen durch gerichtliches Urtheil & zwar entweder als Folge von Zuchthausstrafe oder als eine für sich bestehende Ehrenstrafe [§§ 26 & 27 des Strafgesetzbuches].
Im vorliegenden Falle liegt nun aber kein gerichtliches Urtheil für Einstellung im Aktivbürgerrecht und in der Wählbarkeit vor, es ist daher auch kein Grund vorhanden die fragliche Wahl zu kassiren.
Auch nach der frühern Gesetzgebung folgte daraus, daß Jemand wegen eines entehrenden Vergehens bestraft wurde nicht ohne weiteres der Ausschluß im Aktivbürgerrecht. Dafür sprechen der § 7 Ziff. 3 des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes etc. vom 28. Herbstmonat 1842 sowie § 84 litt. b des Gemeindegesetzes vom 20. Brachmonat 1855 welche den Verlust des guten Leumundes wegen Bestrafung für in der öffentlichen Meinung entehrende Vergehen d. h. für solche mit denen keine Einstellung im Aktivbürgerrecht verbunden war, auf 5 Jahre beschränkten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Wülflingen & an die Rekurrenten.
