Hr. J. J. Walder, in Bärentsweil, Festsetzung e. Wasserzinses & Fristansetzung z. Ausführung d. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn J. J. Walder, in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Walder wurde unterm 6. Heumonat 1861 ein Wasserrecht am Staldenbach ertheilt. Mit  Eingabe vom 3. Heumonat l. Js. machte nun Hr. Fürsprech Dr Schauberg Namens der Herren Walder die Anzeige, daß dieser zwar alles zur Anlegung des Wasserwerkes erforderliche Land angekauft und auch die Kanalbauten hergestellt, die Ausführung des eigentlichen Wasserwerkes bis jetzt jedoch absichtlich unterlassen habe, in der Hoffnung, vom Regierungsrathe eine Conzession für das mit Urkunde vom 25. Wintermonat 1858 dem Müller Pfister ertheilte, zur Zeit im Besitze des in Konkurs gerathenen Müller Strehler befindliche & noch nicht ausgeführte Wasserrecht zu erhalten & auf diese Weise eine größere Wasserkraft benutzten zu können. Sollte nun der Regierungsrath auf dieses von Hrn. Walder in Verbindung mit Schlosser Stößel schon mehrmals gestellte Begehren um Ertheilung des ernannten Wasserrechtes für einmal nicht eintreten wollen, so müsse Petent um Erstreckung der für Ausführung seines eigenen Wasserwerkes anberaumten Frist bis zu dem Zeitpunkt der endlichen Entscheidung in jener Angelegenheit bitten.
B. Auf diese Eingabe hin ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Ermittlung einer annähernden Rekognition für das Walder’sche Wasserwerk die Wasserkraft desselben vermessen, welche Arbeit eine Fallhöhe von 17’ & eine Wassermenge von 0,4 c’ ergab, wonach sich der jährliche Wasserzins auf 0,4 x 17 x 7.30 / 20 = Frk. 2.50 stellt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn J. J. Walder unterm 6. Heumonat & 23. Wintermonat 1861 ertheilte Wasserrecht am Staldenbach zu Bärentsweil wird vorläufig auf Frk. 2.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1865 zu bezahlen ist.
2. Dem Hrn. Walder wird eine Frist von drei Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, festgesetzt, um dieß Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist freistehe, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. Heumonat 1861 aufzunehmen; auch hat Herr Walder dieselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
4. Hat Herr Walder an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Hrn. Walder unter Rückstellung  der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
