Beförderung der Herren Caspar Hirzel und Joh. Rudolf Emanuel Huber von Zürich zu Eidgenößischen Stabshauptleuten.
Mit Schreiben vom 22. d. M. berichtet der Eidgenößische Kriegsrath, daß Se. Excellenz, der Herr Präsident der Tagsatzung, die bisherigen Eidgenößischen Stabs-Oberlieutenants Herrn Caspar Hirzel und Herrn Joh. Rudolf Emanuel Huber von Zürich zu Eidgenößischen Stabshauptleuten im Oberkriegs-Commißariate befördert habe.
Diese Anzeige wird der obermeldten Behörde verdankt und dem Cantonal-Kriegsrathe mitgetheilt. 
