Zuschrift an den Bundesrath, betr das Gesuch d. Frau Fuchs, gew. Widmer in Zürich um Anstellung u. Nachforschungen über das Schicksal ihres Sohnes [Rudolf] Widmer.
Frau Fuchs gewesene Widmer in Zürich stellt mit Eingabe vom gestrigen Tage das Gesuch, es möchten durch diplomatische Vermittlung Erkundigungen eingezogen werden über das Schicksal ihres Sohnes erster Ehe, Rudolf Widmer, sonst Eigenthümer einer Pension und Restauration in Moskau, der laut einem von dessen Ehefrau Bertha geb. Honegger vom März d. Js. Willens gewesen sei, sein Etablissement zu verkaufen und eine Stelle als Koch 500 Werst von Moskau anzunehmen, wohin er bereits abgereist sei.
Laut anderweitigen Nachrichten habe ihr Sohn das Geschäft wirklich verkauft und eine Stelle im Hotel de la poste in Voronesch angenommen.
Alle Briefe der Mutter seien aber seither unbeantwortet geblieben, während sie vorher in fleißigem gegenseitigem Briefwechsel gestanden.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
