Abgwies. Rek. des Hs. Jb. Hirt u. Mith. v. Schöfflistorf betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Hirt, Müllers u. Mithaften von Schöfflistorf, angeblich Namens der Mehrheit dortiger Gemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Regensberg
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 12. Juli wies der Bezirksrath den Rekurs aus folgenden Gründen ab:
1. Materiell komme nur in Frage:
a) ob der fragliche Holzschlag ein ausserordentlicher u. deshalb der Erlös zum Kapital zu schlagen oder ob der Holzschlag zu einem bestimmten Zwecke erlaubt worden sei, oder
b) wenn obige Frage verneint wird, ob der Erlös zur  bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse erforderlich sei.
Diese beiden Fragen müssen aber verneint werden, weil:
ad a) nach dem Berichte des Hrn. Forstmeister Steiner jener Holzschlag bloss eine nothwendige forstwirthschaftliche Massregel u. zu keinem bestimmten Zwecke gewidmet gewesen u. darunter auch die Nachhaltigkeit der Waldung nicht leide;
ad b) die übrigen Einkünfte der Gemeinde zur Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse ausreichen, zumal von 1849 bis 1858 das Stammgut sich noch um 2326 Frk. vermehrt habe, ungeachtet die Rechnung von 1858 eine Ausgabe von 1210 fcs. an den Schulhausbauplatz enthalte u. endlich auf den Gemeindsbeschluss vom 2. Oktober 1858, da er aufgehoben sei, keine Rücksicht mehr genommen werden könne. Es stelle sich demnach der fragliche Holzerlös als ein Ertrag dar, über welchen die Gemeinde nach §. 163 des Gemeindegesetzes zu verfügen habe. Es müsste somit der Rekurs in materieller Beziehung abgewiesen werden.
2) Dagegen erscheine der Rekurs formell darum begründet, weil die Gemeinde diejenigen Bürger, welche nicht Hausväter seien oder Familien vertreten, weggewiesen habe; denn das Gesetz kenne keine Hausväterversammlung, sondern nur eine Gemeindsver-  sammlung u. diese bestehe nach §. 1 des gleichen Gesetzes aus sämmtlichen stimmfähigen Bürgern Einwurf der Gemeinde, dass ohne diese Wegweisung das Resultat der Abstimmung das gleiche gewesen wäre, sei darum nicht stichhaltig, weil die Wegweisung selbst eine Ungesetzlichkeit sei, die von Amtswegen nicht geduldet werden könne.
F. In ihrer Eingabe vom 24. Juli verlangen die Rekurrenten Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, da nach Erwägung 1 die Gemeinde berechtigt gewesen sei, über den im Streit liegenden Holzerlös den fraglichen Beschluss zu fassen, mit Bezug auf das Recht der Abstimmung aber es in Schöfflisdorf von jeher so gehalten worden sei, dass diejenigen die nicht nutzungsberechtigt seien, an Abstimmungen über derartige Fragen nicht Theil genommen haben; übrigens seien nur 3 bis 4 Bürger aus jener Gemeindsversammlung getreten, die überdiess sich dem Mehrheitsbeschlusse angeschlossen hätten.
G. In ihrer Beantwortung erklärt die Gegenpartei, dass mehr als ein Drittheil mehr Aktivbürger sich auf ihrer Seite befinden, so dass, wenn sämmtliche stimmfähige Bürger hätten stimmen dürfen, der Gemeindsbeschluss nie zu Stande gekommen wäre.
H. In seiner vom 10. August datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Regensberg im  Uebrigen unter Verweisung auf die Begründung seines Beschlusses: wenn wirklich die Mehrheit der Bürger hätte rekurriren wollen, so wäre es in Folge eines Gemeindsbeschlusses geschehen u. diese Mehrheit wäre alsdann von dem Gemeindrathe vertreten worden. Die Gemeinde als solche habe aber den bezirksräthlichen Beschluss nicht rekurrirt, sondern sich die Cassation ihres Beschlusses gefallen lassen, die Rekurrenten haben somit kein Recht, den Rekurs Namens der Mehrheit der Gemeinde zu ergreifen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in gänzlicher Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schöfflisdorf u. an die Rekurrenten.
