Gemde Enge; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Enge hat in den Jahren 1872–1879 mit einem Kostenaufwande von Fr. 105,393 10 Rp. ein Wasserleitungsnetz erstellt, von welcher Summe speziell Fr. 17,412 80 Rp. auf 77 Hydranten entfallen.
Mit Eingabe vom 24. März d. Js. stellt nun der dortige Gemeindrath an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Hydranteneinrichtung, und legt demselben einen Uebersichtsplan der Wasserleitungen sowie einen bezüglichen Auszug aus den Gemeindgutsrechnungen bei.
In Anbetracht, daß seit Beendigung des fraglichen Werkes über ein Jahr verflossen, während laut dem den  Gemeindräthen zugestellten Regulativ betr. Beiträgen an die Kosten von Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 die dießfälligen Begehren innert Jahresfrist nach der Erstellung einzureichen sind, muß das Gesuch aber als verspätet angebracht bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Enge um Verabreichung eines Beitrages an die Erstellungskosten der Hydranten dortiger Gemeinde kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
