Expertenkommission betr. Baukapital d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1877.]
In Anbetracht, daß das reguläre Organ des Staates für Prüfung einschlägiger Fragen, der Kantonsingenieur, zur Zeit durch die dringlichen Flußkorrektionen in Anspruch genommen ist, wird behufs Ausführung des in Ziff. 1 des Dekretes des Kantonsrathes vom 28. Febr. dem Regierungsrath gegebenen Auftrages eine Expertenkommission bestellt in der Person
des
Herrn
Nationalrath Dietler &
“
“
Stadtingenieur Giesse in Winterthur,
um die Frage zu prüfen, ob nach der technischen Sachlage durch den vom zürch. Fiskus in Aussicht gegebenen Beitrag von 150,000 Frk, das für die Rekonstruktion und den Ausbau der Tößthalbahn erforderliche Baukapital als gesichert erscheine.
Mittheilung an die bezeichneten Herren.
