Wahl d. Bez. Gerichtsschrbr Hafner in Pfäffikon z. a. o. Voruntersuch. Beamten üb. d. letzten Vorgänge.
Auf das Gesuch des Adjunkten des Statthalteramt Zürich, es möchte ihm zur Durchführung der Voruntersuchung für die Straffälle der letzten Tage ein weiterer Untersuchungsbeamter zur Seite gestellt werden,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Dem Adjunkten des Statthalteramtes Zürich wird zur Durchführung der strafrechtlichen Voruntersuchung betr. die Vorfälle der letzten Tage ein außerordentlicher Voruntersuchungsbeamter an die Seite gegeben u. zu einem solchen ernannt:
Herr Gerichtsschreiber Hafner, in Pfäffikon,
2. Mittheilung an Hrn. Hafner, die Staatsanwaltschaft u. Hrn. Dr. Kappeler.
