Niedersetzung einer Commission, betreff. die Eisenbahn.
Der Regierungsrath hat auf eine von MHHerrn Regierungsrath M. Eßlinger gemachte Motion, in welcher derselbe auf die Gründe hinwies, aus denen früherhin das Eisenbahnunternehmen ins Stoken gerieth, sowie auf verschiedene Momente, aus welchen dasselbe wieder Aufmerksamkeit verdiene ins-  besondere die Pläne einerseits eine Eisenbahn auf dem deutschen Rheinufer fortzusetzen, anderseits solche von Basel eine Eisenbahn nach Olten sowie in die innere Schweiz zu ziehen u. s. w. die Motion erheblich erklärt und demnach
beschlossen:
I. Sei eine Kommission bestehend aus MHHerren Bürgermeister Dr. Furrer, Regierungsrath M. Eßlinger, Regierungsrath E. Sulzer, Regierungsrath Pestalozzi-Hirzel mit der Einladung niedergesetzt, der Sache ihre Aufmerksamkeit zu schenken und bei dem ihr geeignet scheinenden Zeitpunkte dem Regierungsrathe Bericht und allfällige Anträge vorzulegen.
II. Wird hievon dem Präsidenten der Commission für sich und zu Handen derselben sowie den Gewählten Kenntniß gegeben.
