Bundesrath. Mitth. ss Beschlusses üb. d. künftige Unterstützung poln. Flüchtlinge aus Bundesmitteln.

[Präsidial Verfügungen.]
21. Februar 1865.
Die vom Bundesrathe mit Kreisschreiben vom 15. d Mts mitgetheilten Exemplare seines Beschlusses betreffend die künftige Unterstützung polnischer Flüchtlinge aus Bundesmitteln vom 15. gl. Mts werden, nachdem eine Anzahl derselben unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt worden, der Direktion der Polizei zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
