Ertheilung e. Tavernenrechtes an Kath. Leemann in Oerlikon u. Abweisg des Hch. Bucher daselbst.

In Sachen
1.) der Frau Katharina Leemann geb. Benziger in Oerlikon, Gemeinde Schwamendingen,
2.) des Hrn. Kreisgerichtsschreiber Jakob Rudolf daselbst,
3.) des Hrn. Heinrich Bucher, Speisewirth daselbst, Petenten um Ertheilung von Tavernenrechten,  
hat sich ergeben:
A.) Mit Zuschrift vom 26 Mai d. Js stellt Frau Katharina Leemann geb. Benziger in Oerlikon [im Einverständnisse mit ihrem Vormunde, Hrn. C. Glättli in Zürich] das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Unterstützung desselben im Wesentlichen an: Seit Erhebung der Ortschaft Oerlikon zu einem Stationsplatze der Eisenbahn nehme die Bevölkerung immer mehr zu & der Verkehr gewinne fortwährend an Ausdehnung, was durch verschiedene in den letzten Jahren ausgeführte Neubauten nachgewiesen werden könne. Ebenso erscheine die Errichtung einer Tavernenwirthschaft in der Nähe eines Stationsplatzes als ein unabweisbares Bedürfniß, indem nicht selten Durchreisende, welche für den letzten Bahnzug Abends zu spät eintreffen, es vorziehen würden, in der Nähe der Eisenbahnstation Nachtherberge zu finden, um in der Frühe mit dem ersten Bahnzuge abreisen zu können, anstatt am Abend noch beinahe eine halbe Stunde zurückgehen zu müssen, um über Nacht bleiben zu können. Endlich treffen mehrere stark befahrene Straßenzüge aus den Bezirken Bülach u. Regensberg bei Oerlikon zusammen, sodass auch in  Beziehung auf die vielen früh u. spät dort eintreffenden Fuhrwerke die Errichtung einer Tavernenwirthschaft um so mehr als Bedürfniss erscheine, da im Umkreis einer halben Stunde von Oerlikon sich kein Tavernenwirthshaus befinde; überdieß sei das von der Petentin vor kurzer Zeit erbaute, an der Hauptstraße gelegene Haus mit Scheune für die Ausübung einer Tavernenwirthschaft vollkommen geeignet u. dazu eingerichtet.
B.) Unter Anführung der nämlichen Gründe stellen die Herren Kreisgerichtschreiber [sic!] Jakob Rudolf u. Heinrich Bucher, Speisewirth in Oerlikon mit Eingaben vom 10 Mai (eingegangen am 2 Juni] u. 30 Juni d. Js ebenfalls das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes.
C.) Die Civilvorsteherschaft Oerlikon in ihren Berichten vom 31 Mai, 14 Juni u. 5 Juli findet, dass die Errichtung einer Tavernenwirthschaft daselbst sowohl aus den von den Petenten angeführten Gründen als namentlich auch aus polizeilichen Gründen sich rechtfertige.
D.) Der Gemeindrath Schwamendingen, indem er mittelst Schreiben vom 1 Juni u. 22 Juli d Js die Errichtung einer Taverne in Oerlikon ebenfalls als nothwendig u. zweckmäßig  erachtet, bemerkt zugleich, dass die Lokalitäten aller drei Bewerber zur Ausübung fraglichen Rechtes geeignet seien, glaubt dagegen, dass die Ertheilung nur Eines Rechtes dem Bedürfnisse vollständig genügen dürfte. Sodann erklärt sowohl die Vorsteherschaft Oerlikon, als der Gemeindrath Schwamendingen, dass sie ihrerseits auf die Erwerbung eines Tavernenrechtes zu Gunsten der Gemeinde verzichten.
E.) Mittelst Eingabe vom 14 Juli ersucht Herr Jakob Rudolf in Oerlikon auf sein Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes keine Rücksicht nehmen zu wollen, indem er sich veranlaßt sehe, dasselbe zurückzuziehen, demzufolge dieses Gesuch als erledigt zu betrachten ist.
F.) In seinem vom 31 Juli datirten Gutachten bemerkt der Bezirksrath Zürich, er halte dafür dass die Ertheilung eines Tavernenrechtes nach Oerlikon zweckmäßig sei, damit in allen Fällen Fußgänger oder Fuhrwerke, welche auf diesen Stationsplatz angewiesen seien, ein gesichertes Unterkommen finden u. nicht, wie es schon vorgekommen, genöthigt werden, anderswo ein solches zu suchen. Die Lokale, auf welche solche Rechte verlangt werden, befinden sich alle in unmittelbarer Nähe des  Stationsplatzes u. wären zu deren Ausübung theils schon geeignet, theils leicht dazu einzurichten. Die Persönlichkeiten der beiden erstern Petenten, sowie deren Vermögensverhältnisse bieten für die Betreibung einer Tavernenwirthschaft alle Garantie dar. Dagegen könnte Bezirksrath sich nicht veranlaßt sehen, auf Ertheilung eines Tavernenrechtes an den dritten Petenten (Bucher) anzutragen, da seine früher in Zürich betriebene Wirthschaft in sittenpolizeilicher Beziehung in übelm Rufe gestanden u. zu befürchten wäre, dass bei Entsprechung des Gesuches wieder der gleiche Fall eintreten dürfte, während die Handhabung der Polizei erschwert würde. Wenn sodann berücksichtigt werde, dass bei den beiden erstern Petenten die nämlichen Gründe für Ertheilung vorliegen, während nur eine Taverne als Bedürfniss erachtet werde, so glaube der Bezirksrath bei Begutachtung der vorliegenden Gesuche seine Stellung als Vormundschaftsbehörde nicht außer Acht lassen zu dürfen, demzufolge das Gesuch der Frau Leemann zur Entsprechung empfohlen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I.) Der Frau Katharina Leemann geb. Benziger in Oerlikon, Gemeinde Schwamendingen wird ein Tavernenrecht No 356 auf die Dauer von zwanzig Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 700 ertheilt.
II.) Dem Gesuche des Hrn. Heinrich Bucher, Speisewirth in Oerlikon um Ertheilung eines Tavernenrechtes wird nicht entsprochen.
III.) Mittheilung an die beiden Petenten, in der Meinung, dass Frau Leemann das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Entrichtung der Gebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
