Schreiben des Bundesrathes betr. Uebersendung e. Rogatorium an d. Bez. Ger. Andelfingen betr. Eidesleistung der Frau [Alexandrina] Krause in Feuerthalen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 24t August 1857.
Ein mittelst Zuschrift vom 22 d. Mts. von dem Bundesrathe eingesandtes Rogatorium des preußischen Kreisgerichtes Johannisberg an das Bezirksgericht Andelfingen betreffend Eidesleistung durch Frau Alexandrina Krause  in Feuerthalen ist der Civilabtheilung des Obergerichtes zur weitern Mittheilung zu übermitteln. 
