[Gesuch des Hrn Dr. Schmid, um Anerkennung des Hrn. J. C. Freudweiler als Agenten der Aßekuranzgesellschaft „der Globe.“]

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 12t. August 1847.]
Der Brandaßekuranzkommißion wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein Gesuch des Herrn Dr. Rudolf Schmid, Notar von Basel, Hauptagenten der Aßekuranzgesellschaft „der Globe“ in London, Um Anerkennung des Herrn Joh. Caspar Freudweiler von Zürich als Agenten dieser Gesellschaft für den Canton Zürich zu Aufnahme von Versicherungen gegen Feuerschaden. 
