Hr. J. J. Weber in U/Wetzikon, Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen des Herrn J. J. Weber in Unter-Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. Mai l. Js. suchte Herr Weber bei dem Statthalteramte Hinweil um die Konzession zur Errichtung eines Weiers in der sog. Schafwiese bei seiner Spinnerei zu Kempten nach.
B. Nachdem dieses Projekt veröffentlicht worden war, erhob die Civilvorsteherschaft Kempten, unterstützt von dem Gemeindrathe Wetzikon, unterm 29. Mai Einsprache, zog dieselbe aber laut Vertrag vom 2. Herbstmonat zurück.
C. Bei der von Seite des Kreisingenieurs vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß Hr. Weber den Weier bereits erstellt hat, wie dieß in dem beigelegten Plane angegeben ist. Mit Bezug auf Konstruktion & Solidität ist,  sowie in wasserbaupolizeilicher Beziehung, gegen die Erstellung des Weiers nichts einzuwenden; auch wird durch denselben die Wasserkraft nicht vermehrt, sondern er ist lediglich dazu bestimmt, allfällig überflüssiges Wasser zu sammeln & dann je nach Bedarf einige Fuß tiefer wieder auf das Rad zu leiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Weber in Unterwetzikon wird die Bewilligung ertheilt, den zwischen seiner Fabrik zu Kempten & dem Kemptnerbache angelegten Weier fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Unternehmer, sowie seine Rechtsnachfolger haften für allen Schaden & Nachtheil, der in Folge der Anlage und Benutzung des Weiers in irgend welcher Weise entstehen sollte.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers ist verpflichtet, bei allfälligem Feuerausbruch in der untern Thalgegend das in dem Weier befindliche Wasser durch eine noch zu erstellende Schleuße in den Bach fließen zu lassen & zur Oeffnung der letztern, für den Fall, daß es von ihm selber nicht rechtzeitig geschehen könnte oder sollte, auch der Civilvorsteherschaft Kempten einen Schlüssel zuzustellen, wogegen die Vorsteherschaft für allfälligen Mißbrauch desselben verantwortlich ist.  
II. Im Uebrigen werden alle in frühern Beschlüssen und Urkunden enthaltenen, dieses Wasserwerk betreffenden, Bedingungen neuerdings bestätigt.
III. Gegenwärtige Bewilligung soll als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. Jenner 1860 aufgenommen werden.
IV. Herr Weber hat dieselbe in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Gemeindrathe Wetzikon eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
