Zurückgewiesener Antrag des Finanzrathes auf Ertheilung einer jährlichen Zulage an Herrn Pfarrer Liggenstorfer in Seebach.
Der Regierungsrath hat betreffend den mit Weisung vom 15ten dieses Monats hinterbrachten Antrag des Finanzrathes, dahin gehend, daß dem Herrn Pfarrer Liggenstorfer in Seebach eine jährliche Unterstützung von 160. Frkn. für Wohnung und Feuerung aus dem freien Credite verabfolgt werden möchte;
in Berücksichtigung:
daß bereits eine Unterstützung über die Besoldungsverhältnisse der Filialisten im Allgemeinen angeordnet ist und ein Bericht und Antrag hierüber von dem Regierungsrathe erwartet wird, 
beschlossen:
einstweilen auf den Antrag des Finanzrathes nicht einzutreten.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
