Erledigung der Appellation der Civilgemeinde Nieder-Uster, betreffend Vertheilung von Gemeindslasten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinde Niederuster, Klägerinn und Appellantinn
und
des Gemeindrathes Uster, Beklagten und Appellaten
– betreffend Vertheilung von Gemeindslasten; 
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils vom 31. Mai d. J. und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath Uster habe erkennt: es sei die Civilgemeinde Niederuster mit ihrer Klage abgewiesen und sei die gemeindräthliche Vertheilung [fact. a. des erstinstanzlichen Urtheils] als richtig anerkannt.
B. Die Civilgemeinde Uster ergreife nun die Berufung gegen dieses Urtheils [sic!] und führe dagegen an
1. Im factischen Theile des appellirten Urtheils sei von  einem Gemeindsbeschluße vom Jahr 1838. betreffend Verlegung der Straßenarbeiten die Rede, auf den in den Berücksichtigungen keine Rücksicht genommen worden sei. Dieser Beschluß habe den Sinn, daß die Straßenarbeiten in dem Verhältniß wie sie von den einzelnen Bürgern getragen werden müßen, auf die sämmtlichen Civilgemeinden zu vertheilen seien, nämlich zu 3/5 auf das Vermögen zu 1/5 auf die Haushaltung und zu 1/5 auf den Viehstand. 
2.) Der §. 10. des Straßengesetzes komme im vorliegenden Falle nicht zur Anwendung, indem er sich auf das Verhältniß ganzer politischer Gemeinden [nicht Civilgemeinden unter sich] beziehe und in jenem Falle die Ausmittlung des richtigen Verhältnißes dem Regierungsrathe – also nicht dem Gemeind- oder Bezirksrath  – überlasse. Wäre aber auch die Ansicht des Bezirksrathes richtig, so bestünde dennoch ein höchst unbilliges Verhältniß in der Vertheilungsart, indem die Civilgemeinde Niederuster in keiner Weise zu der neuen Straße so gelegen sei, daß ihr irgendwelche Belastung zum Voraus zustehen könnte, sondern einzig den Civilgemeinden Kirchuster, Nänikon, Werrikon und Riedikon, durch deren Bann die neue Strasse führe. 
C. Der Gemeindrath Uster erwiedere:
ad 1. Der Beschluß vom Jahr 1838. habe nicht den von der Civilgemeinde Uster angedeuteten Sinn, sondern den, daß  der Gemeindrath die Arbeiten an den neuen Straßen vertheile und dabei die entferntern Gemeinden berücksichtige. Dieser Beschluß sei bis anhin gehandhabt und von keiner Seite angefochten worden. 
ad. 2. Der Gemeindrath gebe zu, daß der Artikel 10. des Straßengesetzes sich nur auf Kirchgemeinden beziehe, glaube aber, daß derselbe auf die Civilgemeinden, welche den Bestand einer Kirchgemeinde ausmachen, analoge Anwendung finde. Abgesehen hievon glaube der Gemeindrath, daß eine politische Gemeinde befugt sei zu beschließen: wie es hinsichtlich der Leistungspflicht der einzelnen Civilgemeinden bei Strassenarbeiten gehalten sein soll. 
Im Allgemeinen werde noch angeführt, daß im November v. J. die Vertheilung sämmtlichen Civilgemeinden schriftlich zugestellt und ohne irgend welche Einwendungen die Arbeiten begonnen worden seien. Niederuster habe damals 1400. Fuß vollendet, somit seine Leistungspflicht angetreten. Die Beschwerden die erst dieses Frühjahr erhoben worden seien, können daher nicht mehr berücksichtigt werden
in Erwägung:
1.) Daß der Entscheid der vorliegenden Frage wesentlich davon abhängt, ob bei der Vertheilung der streitigen Arbeiten der §. 10. des Gesetzes über das Straß[en]wesen zur  Anwendung komme auf den das erstinstanzliche Urtheil vorzüglich gegründet ist; 
2.) Daß nun aber diese Frage ohne weiters vereint werden muß, indem diese Gesetzesbestimmung offenbar sich nur auf Kirchgemeinden, nicht aber auf Civilgemeinden bezieht und die Verlegung der dießfälligen Straßenarbeiten – nach dem Schlußsatze des §. 10. – ausschließlich dem Regierungsrathe vorbehalten ist, wie denn auch eine analoge Anwendung dieser Gesetzesbestimmungen auf Civilgemeinden unzuläßig ist; 
3.) Daß daher in Ermanglung anderweitigen Vorschriften für die Verlegung der streitigen Straßenarbeiten die Bestimmungen des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindesteuern [§. §. 11. und 12. u. s. w] zur Anwendung kommen und die Verlegung hienach einzurichten ist. 
4.) Daß indeß der Regierungsrath gegen eine anderweitige Verlegung im Sinne eines besondern Gemeindsbeschlußes insofern nichts einzuwenden hätte, wenn dieser Beschluß allseitig anerkannt und die Anwendung der gesetzlichen Bestimmungen nicht verlangt worden wäre; 
gefunden:
Es ist die Appellation begründet
und demnach erkannt:  
I. Ist das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben und sind die Partheien auf Erwägung 3. verwiesen. 
II. Tragen die Beklagten und Appellaten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren: 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Uster und den Partheien [letztern durch förmliches Erkenntniß] Mittheilung zu machen.
