Gemdrth Wädensweil, betr. Vormundschaft üb. Küfer Staub.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Ausübung der Vormundschaft über Joh. Staub, von Wädensweil, in Jona, St. Gallen,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Interventionsgesuch des Regierungsrathes Zürich, betr. Ausübung der Vormundschaft über Johannes Staub, Küfer, von Wädensweil, in Jona, Kt. St. Gallen, durch die heimatlichen Behörden, erklärte die Regierung des Kts. St. Gallen mit Zuschrift vom 12. Januar a. c. un-  ter Berufung auf das im dortigen Kanton adoptirte Territorialprinzip im Vormundschaftswesen, dem gestellten Begehren nicht entsprechen zu können.
B. Mit Eingabe vom 27. Januar a. c. sucht nun der Gemeindrath Wädensweil darum nach, daß der Regierungsrath gemäß Art. 57 des Bundesgesetzes, betr. Organisation der Bundesrechtspflege, die st. gallischen Behörden auf dem Rekurswege an das Bundesgericht zur Uebergabe der Vermögensverwaltung an die zürch. Vormundschaftsbehörden anhalten [sic!], eventuell den von dem Gemeindrath Wädensweil beauftragten Anwalt zum staatsrechtlichen Rekurse autorisire.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch richtig wäre, daß J. Staub, wie der Gemeindrath Wädensweil behauptet, schon seit Juni 1882 mit kurzem Unterbruch sich in Bubikon, Kt. Zürich, aufgehalten, so bleibt eben doch die Thatsache bestehen, daß Staub an letzterem Orte keine Niederlassung genommen hat, da er sich dort ohne Ausweisschriften aufhält, während sein Heimatschein dato noch mit seiner Einwilligung in Jona deponirt ist. Es ist daher als rechtliches Domizil des Staub nicht Bubikon, sondern Jona zu betrachten. Daraus folgt nun aber ohne Weiteres, daß Staub unter den st. gallischen Vormund-  schaftsgesetzen steht, & daß die Regierung des Kts. St. Gallen mit Recht die auf das zürch. Recht sich stützende Einmischung der heimatlichen Vormundschaftsbehörden im dortigen Territorium ablehnen kann.
Die Regierung des Kts. St. Gallen hat in ihrer Antwort den Weg vorgezeichnet, welcher nach der dortigen Gesetzgebung eingeschlagen werden muß, um gegen Staub eine Bevogtigung wegen Verschwendung oder leichtsinniger Geschäftsführung durchzusetzen & ist es dem Waisenamt Wädensweil lediglich anheimzustellen, dieses Verfahren einzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Wädensweil nicht einzutreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Zuschrift des Advokat Goll.
