Ermächtig. d. Sanitätsdirektion z. Verkauf vorräthiger Weinstauden aus d. Spitaltrotte.

Cirkular-Beschluss
4. Juni 1875.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Von der Spitaltrotte her ist die Spitalverwaltung noch im Besitz einer Anzahl Weinstauden, die nun zum größten Theil entbehrlich geworden sind und verkauft werden sollten. Für 8 Stück derselben, zusammen ca 208 Saum halten, offerrirt nun Hr. Kantonsrath Tanner, Gerber in Seebach, die Summe von Fr. 850 – Hr. Kellermeister Temperli erklärt, daß dieser Preis annehmbar sei, da der Saum mit etwas über 4 Fr. bezahlt werde. Wenn auch einige die-  ser Stauden noch in ganz gutem Zustande seien, so seien doch einige dabei, die schon ziemlich alt seien und das Umarbeiten nicht mehr aushalten würden. Ueberdieß seien noch 10 kleinere Stauden vorhanden, von denen auch noch die Hälfte verkauft werden könnte.
Ein zweiter zugezogener Küfermeister spricht sich ebenfalls dahin aus, daß für die fraglichen Stauden schwerlich ein besserer Kaufpreis erhältlich sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, die vorräthigen Weinstauden aus der Spitalrotte, wovon u. A. 8 Stück an Hrn. Kantonsrath Tanner in Seebach zu 850 Fr. zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
