Bericht des Statthalteramts Zürich, betreff. Errichtung von Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unter’m 1. November eine Zuschrift des Gemeindrathes Außersihl vom 30t. v. M. enthaltend die Anzeige von der Errichtung einer Bürgerwache in jener Gemeinde unter dem Befehl des Herrn Zunftgerichtspräsident Bäumler.
Es bestehe dieselbe aus zwei Abtheilungen, deren erste mit Feuerwaffen versehen sei und ungefähr 70. zuverläßige Männer zähle, die auch außer der Gemeinde verwendet werden können u. s. f.
In Bezug auf ihr Begehren um Verabreichung von 30. Feuergewehren und Munition habe er ihnen bereits den vom Regierungsrathe in ähnlichen Fällen ertheilten Bescheid wiederholt.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung der vom Statthalteramt getroffenen Verfügungen beschloßen:
Es sei hievon Herrn Oberst Weiß, als Kommandanten sämmtlicher Bürgerwachen des Kantons, Mittheilung zu machen.
