Joh. Hauser z. Scharfeneck in Wädensweil, Entlassung dess. als Mitglied d. Gewerbe- u. d. Fabrikkommission.
Mit Schreiben vom 15 Juni verlangt Herr Jos. Hauser, zum Scharfeneck, in Wädensweil die Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes der Kommission für das Handwerkswesen u. der Fabrikkommission.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Hrn. Hauser die Entlassung von den fraglichen Stellen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Hauser u. an die Direktion des Innern mit dem Auftrage, Vorschläge zu Ergänzung der fragl. Stellen zu machen.
