Beschwerde des Gemdrths Lindau betr. die Weigerung des Gemdrthes Fischenthal, für H. Schoch einen Heimatschein auszustellen.
Mit Schreiben vom 27 dieß beschwert sich der Gemeindrath Lindau darüber, daß sich der Gemeindrath Fischenthal weigere, einem am 9 September 1812 geborenen Heinrich Schoch von Fischenthal, welcher sich seit seinem zwölften Jahre mit einem pfarramtlichen Taufscheine in Lindau aufgehalten habe, einen Heimatschein auszustellen, weil derselbe nicht als Bürger von Fischenthal anerkannt werde.
Der Beschwerde wird ein Zeugniß des Pfarramtes Dietlikon, in welcher Gemeinde Schoch sich früher aufhielt, beigelegt, worin erklärt wird, daß nach einem im dortigen Pfarrarchive liegenden ehegerichtlichen Urtheile vom 3 Nov. 1812 Heinr. Schoch, unehelicher Sohn des Hch. Schoch, Schuhmacher von Fischenthal, und der damals ledigen Barbara Hintermeister von Dietikon, dem Heinr. Schoch Geschlechts- Heimats- und Bürgerrechtshalber zuerkannt worden sein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Akten dem Statthalteramte Hinweil  zu geeigneter Verfügung mit dem Bemerken zu übermachen, daß wenn sich die Gemeinde Fischenthal trotz des erwähnten Urtheils beharrlich weigern sollte, den Schoch als ihren Bürger anzuerkennen, die Sache auf dem Wege des Civilprozeßes auszutragen wäre.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Lindau.
