Präs. d. Prüf. Konferenz d. Geometerkonkordates. Einsend. d. Protokolls üb. d. letzte Konferenzsitzung.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1868.]
Das vom Präsidium der Prüfungskonferenz des Geometerkonkordates mit Kreisschreiben vom 8. dies eingesandte Konferenzprotokoll über die Verhandlungen vom 25. v. Mts., in welchem Kreisschreiben zugleich die näheren Anordnungen für die nächste Prüfung von Geometern mitgetheilt werden, geht zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
