Stadtrath Winterthur. Erl. Rekurs betr. Untersagung einer Baute des Herrn Ernst im Haldengut.

In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Untersagung einer Baute des Herrn Ernst im Haldengut,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. Christmonat v. Js. beschlossen, es werde dem Rekurrenten die Ausführung der fragl. Baute nach dem eingelegten Plane gestattet.
E. Der Stadtrath Winterthur sucht mit Schreiben vom 16. Jenner l. Js. um Aufhebung dieses Beschlusses u. um Bestätigung der Verfügung der Baukommission vom 16. Wintermonat 1863 nach u. stützt  sich dabei auf folgende Gründe:
1. unterliege es wohl keinem Zweifel, daß im vorliegenden Falle die neue städtische Bauordnung zur Anwendung komme, da das Gebäude des Herrn Ernst sich im Stadtbanne befinde (§ 71 des Ges.)
2. Handle es sich nicht bloß um ein Unterfangen des Gebäudes mit massivem Unterbau, sondern auch um Anbringung einer gemäß § 40 lemma 2 der Bauordnung unzulässigen Bretterbekleidung.
F. Namens des Herrn Ernst bittet Herr Geschäftsagent Hardmeier in Winterthur um Abweisung des vorliegenden Rekurses, indem er vorzüglich betont, daß die Erhöhung des fragl. Lagerhauses eigentlich nichts anderes sei, als was man unter dem technischen Ausdrucke „Unterfangen“ verstehe u. daß jedes alte Material (die hölzerne Einwandung sowohl als das Dach) wieder Verwendung finde u. zwar in ganz unveränderter Form u. Gestalt.
G. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die in dem rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen, sowie auf seine Rekursbeantwortung in Sachen J. J. Weber zur Schleife in Winterthur u. bemerkt dazu, seine Ansichten haben sich seit jener Zeit nicht nur nicht geändert, sondern er sei darin noch vielmehr durch das Urtheil von Sachverständigen bestärkt worden.  
Es kommt hiebei in Betracht:
Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 7. März wurde die Frage, ob die Bauordnung auf den ganzen Umfang des Bannes v. Winterthur Anwendung finde, bereits bejahend entschieden. Der § 40 der Bauordnung schreibt vor, daß die Anbringung von Holzwänden am Aeußern der Gebäude nicht gestattet sei u. nach § 57 ist diese Bestimmung für schon bestehende Gebäude maßgebend, insoweit letztere oder einzelne Bestandtheile derselben einem Umbau oder einer eingreifenden Veränderung unterliegen. Das Gebäude soll nun nicht unverändert stehen gelassen u. bloß unterfangen werden, wie dieses etwa in Folge von Straßenkorrektionen der Fall ist, sondern es wird beabsichtigt, dasselbe zu heben, um ein Stockwerk zu erhöhen. Wenn aber ein Gebäude um cca 11’ gehoben, mit einem neuen Erdgeschoß versehen u. ein Gebäude, das nur aus einem Erdgeschoß bestand, in ein solches mit Erdgeschoß u. erstem Stock umgewandelt wird, so muß hierin eine eingreifende Veränderung desselben erblickt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
gefunden,
sei der Rekurs begründet,
und beschlossen:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom  23. Christm. v. Js. wird aufgehoben u. die Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur vom 13. Wintermonat vor. Js. bestätigt.
2. Trage Herr Ernst die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Stadtrath Winterthur u. an Herrn Ernst durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.   
