Entlaßung des Herrn Schuldenschreiber Angst aus dem Bezirksrathe Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Bezirksrathe Regensberg mit Schreiben d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Herrn Schuldenschreiber Angst um Entlaßung als Mit-  glied des Bezirksrathes, in Berücksichtigung der dafür angeführten statthaften Gründe, beschloßen, ihm dieselbe unter kräftiger Verdankung seiner wohlgeleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Statthalteramt zu Handen des Bezirksrathes mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die nöthigen Anordnungen zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen.
Auch ist dem Herrn Angst ein Protokollsauszug als Entlaßungsurkunde zuzustellen.
