Niederlegung d. Verzeichnisses d. Assekuranzsummen d. Gemden ins Staatsarchiv.
Nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes übermacht die Direktion der Finanzen mit Zuschrift vom 6. d. Mts. ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Staatsarchiv mit dem Bemerken:
Die vollzogene Kataster-Revision pro 1872, habe eine reelle Vermehrung von Fr. 10,368,905 in Folge Bauten ergeben; der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich betrage mit Ende Dezbr. 1872 die Summe von Fr. 430,927,025, nämlich die Privatgebäude Fr. 418,036,425, die Staatsgebäude Fr. 12,890,600.  
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei das Verzeichniß im Staatsarchiv niederzulegen.
