Appellation in S. des H[errn] a. Friedensr. Hch. Welti in Oberrieden a. d. Gmdrth Oberrieden betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. alt Friedensrichter Heinrich Welti in Oberrieden (vertreten durch Hrn. Fürsprech Klauser), Kläger u. Appellanten
gegen
den Gemeindrath Oberrieden, Beklagten & Appellaten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A. –F. s. das Urtheil des Bezirksrathes.
G. Unterm 18. Oktober / 21. Dezember 1858 hat der Bezirksrath Horgen erkannt:
I. Die Rechtsfrage, ob Kläger an die Steuererhebung des Gemeindrathes Oberrieden zu Deckung eines Defizits in dem Gemeindgute von den Jahren 1831–1842 beitragspflichtig sei, wird bejaht & Kläger demnach abgewiesen
II. Kläger hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 4 Frk. Kanzlei-[,] 1 fcs. 50 Rp. Waibel- & den Insinuations-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
III. Mittheilung u. s. f.
H. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Fürsprech Klauser Namens des Hrn. alt Friedens-  richter Hch. Welti in Oberrieden mit Eingabe vom 29. Dezember 1858 an den Regierungsrath u. führt im Wesentlichen an:
1) Vorerst ersuche er um Einforderung sämmtlicher Akten über diese Steuerangelegenheit, Namentlich des gemeindräthlichen Beschlusses vom 9. November 1857;
2) Die Rekursfrist sei nicht versäumt worden. Weil die Niedergelassenen gegen den zufällig der Gemeinde vorgelesenen Entscheid des Bezirksrathes nicht sogleich den Rekurs ergriffen, haben sie sich damit nicht der ihnen nun auferlegten Steuerpflicht unterzogen. Den Niedergelassenen gegenüber habe kein Beschluß existirt, durch welchen sie als steuerpflichtig bezeichnet worden wären; eine Steuerverlegung auf die Niedergelassenen sei damals nicht einmal dekretirt gewesen. In No 40 des Anzeigers von Horgen habe der Gemeindrath Oberrieden unterm 17. Mai angezeigt, daß die Steuer nunmehr auch auf die Niedergelassenen verlegt sei u. der Bezugsrodel während 10 Tagen zur Geltendmachung allfälliger Reklamationen zur Einsicht offen liege. Erst vom Erscheinen dieser Publikation vom 17. Mai an sei der Moment eingetreten, in welchem die Niedergelassenen haben veranlaßt werden können, sich gegen  die Steuerauflage zu beschweren; diese zehntägige Frist sei dann auch innegehalten worden.
3) Was sodann das Materielle anbetreffe, so gebe der Gemeindrath in seiner Eingabe vom 9. November 1857 ausdrücklich zu, daß während der Zeit des entstandenen Defizits Reparaturen u. Neubauten stattgefunden haben & nur die erstern jedesmal durch Steuern gedeckt worden seien, woraus geschlossen werden müsse, daß die Ausgaben für Neubauten aus dem Kapital bezogen & eben dadurch das Defizit wenigstens theilweise verursacht worden sei, während die §§. 32 & 34 des zur Anwendung kommenden Gesetzes die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum von allen solchen Steuern, diejenigen auf Grundeigenthum wenigstens theilweise davon befreien. Hr. Welti habe bis zum Jahr 1839 noch kein Grundeigenthum gehabt. Während des zehnjährigen Zeitraums, innert welchem das Defizit entstanden, sei Herr Welti 7 Jahre lang steuerfrei gewesen u. könne nun nicht mit seinem Vermögen dafür büßen, daß die damaligen Behörden ihre Pflicht nicht erfüllt haben.
4) Die eigentlichen Gemeindsrechnungen berühren die Niedergelassenen nicht; auch haben sie nicht Rechnung über Ausgaben verlangen  dürfen, an welche sie nichts bezahlt haben. Der Bezirksrath wolle die Folgen einer fehlerhaften Amtsführung nicht die Urheber, sondern dritte unbetheiligte Personen, welche nie die geringste Veranlaßung gehabt, sich um diese Verhältnisse zu bekümmern, büßen lassen.
5) Es handle sich hier gar nicht um eine gewöhnliche Steuer im Sinne des Gesetzes, sondern um Vergütung eines Schadens, der durch große Fahrläßigkeit entstanden sei. Das Gesetz sage ganz speziell u. deutlich, an welche einzelne Gegenstände die Niedergelassenen mit oder ohne Grundeigenthum zu steuern haben. Das Gesetz enthalte aber keine Bestimmung, daß, wenn dem Gemeindgute durch nachläßige Verwaltung ein Schaden entstanden sei, die Niedergelassenen auch an die Schadloshaltung desselben beisteuern müssen.
I. Der Gemeindrath Oberrieden erklärt in seiner Beantwortung:
S. Fact. H. der Appellation in S. des Hrn. Dr. J. Hottinger u. s. f. pag. 304. bis zum Schluß. (pag. 309.) [vide RRB 1859/0191]
