Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Niederweil um einen Staatsbeitrag an den Bau einer Straße 3r Classe von Dättweil über Niederweil nach Hettlingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements nach Einsicht des Straßendepartements nach Einsicht einer vom Statthalteramte Andelfingen in empfehlendem Sinne übermachten Zuschrift der Gemeinde Niederweil d. d. 2ten Juni dieses Jahrs betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für den Bau einer neuen Straße dritter Classe von Dättweil über Niederweil- und Oberweil nach Hettlingen,
da sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Niederweil, Bestandtheil der Kirchgemeinde Andelfingen stelle das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten  der von ihr errichteten im Eingange näher bezeichneten Straße dritter Classe. Zur Unterstützung desselben führe sie an: Das dringende Bedürfniß einer beßern Verbindung mit Hettlingen in die dortige Hauptstraße habe sie veranlaßt, bei dem von Dättweil über Niederweil und Oberweil nach Hettlingen, unter Vermittlung des Bezirksrathes entworfenen Straßenprojekte sich zu betheiligen, allein die dabei erlaufenen Kosten für 4 200‘ lasten schwer auf ihr, da sie sich in beschränkten Vermögensumständen befinde und keine Gemeindegüter besitze.
B. Nach dem Berichte des Straßendepartements können von dem Franken 4 610. betragenden Kosten bei der Berechnung des Staatsbeitrages nur Franken 4 344. in Betracht kommen. Andelfingen habe die Straßenleitung unter die einzelnen Civilgemeinden vertheilt, nach allgemeiner Regel könnte daher nur die Quote der Kirchgemeinde angenommen werden, welche für Andelfingen 20% betrage, und daher für Niederweil Franken 868. Rpp. 80. ausmachen würde.
Der Regierungsrath habe sich jedoch bei Festsetzung jener Regel Ausnahmsbestimmungen für besondere Fälle vorbehalten, und  da hier wirklich ein solcher vorhanden zu sein scheine so halte das Departement dafür, es dürfte der Staatsbeitrag für Niederweil auf Franken 1 000. erhöht werden, wogegen dann, wenn es sich um Bestimmung eines Staatsbeitrages zu Gunsten der Gemeinde Andelfingen handelt, die niedrigste Scala angenommen würde,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Niederweil, wird an ihre Kosten für den Bau einer neuen Straße dritter Classe in ihrem Banne von Dättweil über Nieder- und Oberweil nach Hettlingen mit Rücksicht auf die hier obwaltenden besondern Verhältnisse der höhere Staatsbeitrag von Franken 1 000. bewilligt, welcher nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten von dem Straßendepartement zu verabfolgen ist.
II. Dem Straßendepartement wird hievon zur Mittheilung an die Gemeinde und zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
