Unterstützung d. Beamten d. [eidgenössischen] Triangulation im Kt. [Zürich].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Herrn Jacky-Tayler, Ingenieur beim eidg. topogr. Büreau in Bern, datirt vom 13. Juni a. c.
b. des Entwurfes der Straßen- & Wasserbauinspektion für eine Bekanntmachung betr. Kantons-Karte & Katastervermessung,
auf den Antrag des Stellvertreters der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich bereit, das eidg. topogr. Büreau in Bern, bezw. dessen Angestellte, in der Ausführung ihrer Triangulationsarbeiten im Kanton Zürich thunlichst zu unterstützen & es wird zu diesem Zwecke eine Bekanntmachung im Wortlaute des bei-  liegenden Entwurfes der Straßen- & Wasserbauinspektion im Amtsblatt erlassen.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
