Ertheilung eines Unterstützungsbeitrages auf neue 6. Jahre an die evangelisch reform: Gemeinde zu Freiburg in der Schweiz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Zuschrift des Kirchenrathes vom 31. v. M. betreffend fernere Ertheilung eines Unterstützungsbeitrages an die evangelisch-reformirte Gemeinde zu Freiburg in der Schweiz, so wie des übereinstimmenden Gutachtens des Finanzrathes vom 10. hjs. 
beschlossen:
I. Es sei der erwähnten Gemeinde der durch Beschluß vom 28ten Jenner 1836. auf die Dauer von sechs Jahren zugesicherte und während dieses Zeitraumes sowie auch für das Jahr 1842. bezahlte Unterstützungsbeitrag von 160. Frkn. für neue sechs Jahre von 1843. an gerechnet, bewilligt.
II. Sei hiervon dem Finanzrath zur Vollziehung und der reformirten Gemeinde in Freiburg durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
