Genehmigung einer Uebereinkunft mit Schaffhausen betr. Handwerksbetrieb.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Dezember vor. Js. habe das Handels- und Gewerbsreferat des Kantons Schaffhausen sich an sie gewendet mit der Anfrage, ob es nicht möglich wäre, eine Uebereinkunft zwischen beiden Kantonen zu treffen, wodurch es den  beiderseitigen Handwerkern gestattet würde, ihren Beruf auf dem Gebiete je des andern Kantons frei oder unter einer gewissen Belastung auszuüben.
Aus der hierüber gepflogenen Korrespondenz habe sich ergeben, daß die Anfrage nicht etwa auf den Fall sich bezieht, wo ein zürcherischer Handwerker im Kanton Schaffhausen wohnen oder dort eine Werkstätte halten will und umgekehrt, sondern auf den Fall, wo ein im Kanton Zürich wohnender und daselbst sein Geschäft betreibender Handwerker einzelne Arbeiten auf dem Gebiete des Kantons Schaffhausen auszuführen übernimmt, ein Fall, der also vorzüglich bei Bauhandwerkern und zwar bei solchen, die in den Grenzgemeinden oder an der Eisenbahn liegenden Gemeinden wohnen, vorkommen kann.
Für solche Fälle enthält weder die Bundesverfassung noch die zürcherische Gesetzgebung eine ausdrückliche Bestimmung. Indeß ist die Praxis im Kanton Zürich dafür, daß den Bürgern und Niedergelassenen anderer Gemeinden und gleicherweise wohl auch den Bürgern und Niedergelassenen eines Nachbarkantons hierin keine Beschränkung aufgelegt  wird. Und diese Praxis steht ohne Zweifel im Einklang mit dem Sinn und Geist des Gesetzes betreffend die Freigebung der Handwerke vom 26. September 1837.
Anders verhält es sich dagegen im Kanton Schaffhausen. Hier bestimmt § 3 des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 1. Mai 1855:
„Die nicht niedergelassenen Schweizerbürger haben keine Befugniß zur Ausübung eines Berufes oder Gewerbes auf dem Gebiete des Kantons“ (mit Vorbehalt des Art. 29 der Bundesverfassung, des Markt- und Hausirverkehres etc.) und es ist durch § 115 desselben Gesetzes auf die Uebertretung eine Strafe von 20–200 Frk. gesetzt. Es haben sich hieraus zum Nachtheil zürcherischer Einwohner vielfache Anstände im Kanton Schaffhausen ergeben, welche die dortige Behörde selbst für die Zukunft zu vermeiden wünscht.
Die Kommission für das Gewerbswesen, welcher die Sache zur Begutachtung vorgelegt wurde, war übereinstimmend mit der Direktion des Innern der Ansicht, es könne unter den dargestellten Verhältnissen nur im Interesse des Kantons Zürich liegen, auf die angetragene Uebereinkunft einzugehen.
Demgemäß wurde ein Entwurf zu einer  solchen Uebereinkunft dem Handels- und Gewerbsreferat des Kantons Schaffhausen zu vorläufiger Prüfung übermittelt und es meldet dasselbe mit Zuschrift vom 30. vor. Mts., daß die dortige Regierung mit dem Entwurfe – mit einer untergeordneten Abweichung – einverstanden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird nachstehender Uebereinkunft unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Großen Rath die Genehmigung ertheilt.
II. Dieselbe ist doppelt auszufertigen, beidseitig zu unterzeichnen und nach Eingang der Unterschrift der Regierung von Schaffhausen dem Großen Rathe vorzulegen.
III. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen (l. M.) und an die Direktion des Innern.
Uebereinkunft
zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen
betreffend Handwerksbetrieb.
Die Regierungen der Kantone Zürich und Schaffhausen 
haben
in der Absicht den beiderseitigen Angehörigen die Ausübung von Handwerken jenseits der Grenze des Kantons in welchem sie sich aufhalten, zu erleichtern folgende Uebereinkunft
abgeschlossen:
I. Der Kanton Zürich gestattet den im Kanton Schaffhausen und letzterer den im erstern Kanton wohnenden Handwerkern die Ausführung von Arbeiten im Lokale des Bestellers unter nachfolgenden nähern Bestimmungen:
a.) Der betreffende Handwerker hat sich, insofern die im andern Kanton zu fertigende Arbeit länger als acht Tage dauert, beim Gemeindrathe des Ortes gegen Bescheinigung und gegen Erlegung einer Schreibgebühr von Rp. 50 einschreiben zu lassen, außerdem hat derselbe keine weitern Taxen oder Abgaben zu entrichten.
b.) Die Befugniß zum Handwerksbetrieb und das Verhältniß des Meisters zu den Gesellen und Lehrlingen richtet sich nach den Gesetzen des Kantons, in welchem der Meister seinen Wohnsitz hat und unterliegt im Streitfall dem Urheil der Behörden dieses Kantons.
II. Gegenwärtige Uebereinkunft bezieht sich  nicht auf solche Kantonsangehörige, welche in dem Gebiete des andern Kantons ihren Wohnsitz nehmen, sei es auf kürzere oder längere Zeit, vielmehr ist in diesem Fall lediglich die Gesetzgebung des betreffenden Kantons maßgebend.
III. Die Uebereinkunft ist dem Bundesrathe vorzulegen. Der Rücktritt von derselben steht jedem der kontrahirenden Theile nach sechs Monat zuvor geschehener Anzeige frei.
Präsident und Regierungsrath des Kantons …
erklären anmit:
daß sie unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Großen Rath vorstehender Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt haben.
… den … 
Unterschriften.
