D. Schlatter z. Blume in Außersihl. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. J. D. Schlatter zur Blume in Außersihl,
betreffend Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. stellt Hr. J. D. Schlatter zur Blume in Außersihl, auf dessen Haus mit Regierungsbeschluß vom 4. Aug. 1853 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1 200 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 9. Juli 1853 an gerechnet dem Hrn. Johannes Schlatter ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes und zwar auf seinen Namen und wünscht Ermäßigung der Konzessionsgebühr, da sich die Frequenz dieser Taverne durch die bedeutend veränderten Verkehrsverhältnisse stark vermindert habe.
B. Der Gemeindrath Außersihl & der Bezirks-  rath Zürich begutachten das Gesuch zur Ertheilung, letzterer auch bezüglich auf Ermäßigung der Konzessionsgebühr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. D. Schlatter in Außersihl wird auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 8. Juli 1873 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1 000 das Tavernenrecht No 17 zur Blume neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und  an die Direktion der Finanzen.
