Gdrth. Bauma. Zutheilung des Hofes Neugut zur Zuchtstierkorporation Dürstelen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 16. August 1884 einen Rekurs der Viehbesitzer von Niederdürstelen u. Bliggetsweil gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Ausscheidung aus der Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren in der politischen Gemeinde Bauma, begründet erklärt u. die Bildung einer solchen Genossenschaft von den Viehbesitzern aus den Ortschaften Dürstelen (Hittnau) Niederdürstelen u. Bliggetsweil (Bauma) anerkannt.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift, dat. 16. dß., stellt der Gemeindrath Bauma die Anfrage, ob in Rücksicht darauf, daß Herr Albert Schmid im Neugut den fragl.  Rekurs mitunterschrieben habe, dieser Hof in dem bezüglichen Regierungsbeschlusse aber nicht unter den abgetrennten Ortschaften aufgeführt sei, – der Hof Neugut noch zu dem abgetrennten Theilen gehöre oder nicht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrathe Bauma folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath hat dem cit. Rekurs begründet erklärt, weil die örtlichen Verhältnisse für die Bildung eines genossenschaftlichen Verbandes der genannten drei Ortschaften zum Zwecke der Zuchtstierhaltung sprachen. Da sich Herr Schmid auch unter den damaligen Rekurrenten befunden hat, jedenfalls in der Absicht, sich der neu zu gründenden Genossenschaft anschließen zu können, so hatte der Regierungsrath den Hof Neugut in der zu bildenden Genossenschaft für das Halten von Zuchtstieren als inbegriffen betrachtet.
