Präs. d. Ktsrathes. Zuschrift betr. d. Gesetz üb. Abänderung v. § 7 d. Bankgesetzes.
Der Präsident des Kantonsrathes, Hr. Dr Sulzer, übermacht in Entsprechung des herwärtigen Schreibens vom  7. d. Mts. das vollständig formulirte Gesetz über Abänderung des § 7 des Gesetzes betr. die Zürcher Kantonalbank vom 7. Nov. 1869, mit dem Beifügen, daß auch über Abfassung des beleuchtenden Berichts im Sinne der Vorschrift des § 40 der Geschäftsordnung des Kantonsrathes keine Anordnung getroffen worden sei, daß aber dieser Bericht in demjenigen des Bankrathes an den Kantonsrath, als von diesem adoptirt, bereits gegeben sei, u. vom Regierungsrathe ohne Weiteres publizirt werden könne.
Hievon wird behufs weiterer Schlußnahme Vormerk genommen.
