Abhaltung des ersten Unterrichtes der uneingetheilten Mannschaft auf den Exerzierplätzen in den Gemeind[en].
Mit Hinsicht auf einen von der Direktion des Militärs erstatteten Bericht über die Resultate des seit ein paar Jahren probeweise stattgefundenen centralisirten Unterrichtes der uneingetheilten Rekruten in der Kaserne, gemäß welchem die Vortheile dieses Systems des Unterrichtes nicht so bedeutend sind, daß die Mehr-  kosten sich rechtfertigen,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Der erste Unterricht der uneingetheilten Mannschaft soll das künftige Jahr wie das Gesetz dieses vorschreibt auf den Exerzierplätzen in den Gemeinden stattfinden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
