Ehedispens Joh. [Adolf] Rothe-Weber aus Jona in Rüti.
In Sachen der Brautleute Joh. Adolf Rothe; von Sovabaya, domizilirt in S‘ Gravenhage - Holland, zur Zeit in Rüti
und Anna Bertha Weber, von Linkenberg - Wetzikon, z. Zt. in Rüti,
betreffend Ehedispens,
hat sich ergeben:
Joh. Adolf-Rothe, geb. in Sovabaya, Iowa, beabsichtigt sich mit Anna Bertha Weber zu verehelichen, produzirt durch Vermittlung des Zivilstandsamtes Rüti die Verkündscheine von Rüti & Wetzikon, sowie von S‘ Gravenhage, nach welchen die Verkündungen an diesen Orten ohne Einsprache erfolgt sind. Für den letztern Verkündschein wird eine vom Generalkonsulat der Niederlande in der Schweiz, vom 7. Juli datirte, beglaubigte deutsche Uebersetzung beigelegt,  auf welcher das genannte Generalkonsulat erklärt, „daß hiermit der gesetzlichen Vorschrift für die Niederlande, betr. Eheschließung entsprochen ist.“
Im Weitern wird eingelegt eine vom Konsulat der Niederlande in Marseille unterm 16. August 1882 mit der Erklärung „bon pour voyager en France et se rendre en Suisse“ beglaubigte Uebersetzung des Geburtsscheines des Rothe; sowie ein am 8. Juli ausgestellter Bürgschaftsschein des Salomon Weber Landwirth in Rüti & der Frauen [sic!] Wittwe Rothe-Alder, in Küsnacht im Betrage von 3000 Fr. zur Sicherung des Kantons gegen allfälligen Schaden u. Nachtheil, welcher aus der Verehelichung der obgenannten Brautleute entstehen könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, die Bewilligung zur Trauung der Brautleute Rothe-Weber zu ertheilen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Rüti unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
