Vorschriften betr. die Anfertigung der Anträge der Direktionen an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
beschlossen:
I. Die Anträge der Direktionen an den Regierungsrath [§. 163. des Gesetzes vom 2t April betreffend die Organisation des Regierungsrathes] sind versuchsweise in folgender Weise anzufertigen:
a, Sowohl die Geschichtserzählung als die rechtliche Würdigung sind in direkter Redeform abzufassen, und die letztere von der erstern sorgfältig zu unterscheiden;
b. Die einzelnen Fakta der Geschichtserzählung sind durch Buchstaben und die Abtheilungen der rechtlichen Würdigung durch Zahlen zu unterscheiden.
II. Nach Verfluß von vier Wochen haben die sämmtlichen Direktoren und Vorstände von Abtheilungen  derselben dem Regierungsrathe über die Wünschbarkeit der Fortdauer dieser Anordnungen beziehungsweise deren Abänderung ihr Gutachten zu hinterbringen.
Mittheilung an die sämmtlichen Direktionen und Vorstände von Abtheilungen derselben.
