Vorläufige Anerkennung der Wahl des Herrn Pfarrer Müller in Höngg zum Pfarrer der Gemeinde Fischenthal.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage übermittelt das Statthalteramt Hinweil den Verbalprozeß der Kirchgemeindsversammlung Fischenthal vom 29 vor. Mts., wonach letztere an die durch die Wahl des bisherigen Pfarrverwesers, Herrn Strehler, zum Pfarrer der Gemeinde Russikon erledigte Pfarrstelle der Gemeinde Fischenthal mit 319 von 324 Stimmen den Herrn Pfarrer Heinrich Müller in Höngg berufen hat.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei diese Wahl anerkannt, hievon aber zunächst dem Kirchenrathe mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß, sofern seinerseits mit Rücksicht auf die früher in Fischenthal bestandenen Verhältnisse gegen die definitive Bestätigung dieser Wahl Bedenken obwalten sollten, der Kirchenrath ersucht werde, hievon dem Regierungsrathe beförderlichst Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
