Wahl Dr med. Bänziger, z. Assistent d. opht[h]almologischen Klinik.
An die auf 1. April in Folge Resignation erledigte Stelle eines Assistenzarztes der ophthalmologischen Abtheilung des Kantonsspitals hat sich auf erfolgte Ausschreibung hin als einziger Bewerber Herr Dr  Theodor Bänziger gemeldet.
Hr. Prof. Dr Haab befürwortet dessen Wahl, da er bereits anderwärts eine ähnliche Stelle bekleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als Assistenzarzt der ophthalmologischen Abtheilung des Kantonsspitals mit Amtsantritt auf 1. April 1886 & einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr wird gewählt:
Hr. Dr med. Theodor Benziger, von Lenzberg, Appenzell a/Rh.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
