Urtheil i. S. der Gemde Rüti gegen die Hrrn, Jb. Mantel u. Streitgenossen das. betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Rüti, Klägerin u. Appellantin,
gegen
die Herren Jb. Mantel, J. J. Bertschinger, Heinrich Zollinger u. Streitgenossen in Rüti, Beklagte u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 24. Februar 1864 erkannte der Be-  zirksrath Hinweil:
I. Sei die Steuerforderung der Gemeinde Rüti an die Beklagten, soweit sich solche auf Kapitalzahlung bezieht, unbegründet; im Uebrigen da[ge]gen im Sinne der Erwägung 3 bestätigt.
II. Die Kosten bestehend in 6 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei[,] 1 Frk. 50 Rp. Weibel[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- u. Siegelgebühren seien von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Hr. Fürsprech Sulzberger Namens des Gemeindrathes Rüti mit Zuschrift vom 25. März 1864 u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Beklagten zur Bezahlung der geforderten Steuer verpflichten, unter Kostenfolge und Entschädigung.
F. Namens des Herrn Jb. Mantel, J. J. Bertschinger, Heinrich Zollinger u. Streitgenossen in Rüti beantragt Herr Prokurator Bertschinger mit Zuschrift vom 12. April Abweisung der Appellationsbeschwerde unter Kostens- u. Entschädigungsfolge.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In Folge ihres Beschlusses vom 9. Sept. 1855 hat die politische Gemeinde Rüti eine Schuld von 50,000 Frk. kontrahirt, für welche sie jedoch eine Anzahl Obligationen der Vereinigten Schweizerbahnen als Gegenwerth besitzt. Es darf daher durch Steuern nur der allfällige Verlust werden, welcher sich bei einer Liquidation  der fraglichen Aktiven ergeben würde.
2. Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß bei einem sofortigen Verkaufe der Eisenbahnobligationen sich ein Verlust ergäbe, welcher selbst nach Verwendung der Zinsvorschüsse von ca 2800 Frkn. den Ertrag einer Steuer von 2‰ übersteigen würde, es erscheint daher die Erhebung einer Steuer in dem bezeichneten Betrage zum Zwecke der Rückzahlung der gekündeten 10,000 Frk. als gerechtfertigt.
3. Die Frage, ob die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum an die fragl. Steuer beizutragen haben, ist zu bejahen. Diese Klasse der Niedergelassenen ist nämlich nach § 190 des Gemeindegesetzes an alle Gemeindelasten gleich wie die Bürger beitragspflichtig, mit Ausnahme der Ausgaben für das Armenwesen, den Neubau und die Hauptreparaturen der Kirchen, Pfrundgebäuden und Begräbnißplätzen, von Gemeinds- u. Schulhäusern u. von Straßen. Als eine Ausgabe für Straßen kann weder nach dem Wortlaute noch nach dem Sinn dieses Gesetzes eine Ausgabe angesehen werden, welche von einer politischen Gemeinde gemäß der ihr zustehenden Befugniß über die eigentl. Gemeindezwecke hinaus freiwillig zu dem Zwecke gemacht wird, um ein im allgemeinen öffentlichen Interesse liegendes Werk, wie namentlich eine Eisenbahn, zu unterstützen (§ 176 des Gemeindegesetzes). Eine derartige ausdehnende  Interpretation der fragl. Gesetzesbestimmung würde auch der bestehenden Praxis zuwiderlaufen, gemäß welcher bisher immer, namentlich in Rüti selbst, auch die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum zu derartigen Gemeindverhandlungen mit Stimmrecht zugezogen worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Seien in Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses die Appellaten verpflichtet, an die fragliche Steuer beizutragen.
II. Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a) die Parteien, b) den Bezirksrath Hinweil, c) die Direktion der Justiz.
Der entgegenstehende Antrag der Direktion der Justiz fällt in folgender Weise an das Protokoll:
Dagegen ging die Ansicht der Direktion der Justiz dahin, daß die Appellation verworfen und das erste instanzliche Urtheil bestätigt werde, u. zwar gestützt auf folgende Begründung,
1. In Folge ihres Beschlusses vom 9. September 1855 hat die politische Gemeinde Rüti eine Schuld von 50,000 Frk. kontrahirt, für welche sie jedoch eine Anzahl Obliga-  tionen der Vereinigten Schweizerbahnen als Gegenwerth besitzt. Es darf daher durch Steuern nur der allfällige Verlust gedeckt werden, welcher sich bei einer Liquidation der fraglichen Aktiven ergeben würde.
2. Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß bei einem sofortigen Verkaufe der Eisenbahnobligationen sich ein Verlust ergäbe, welcher selbst nach Verwendung der Zinsvorschüsse von ca 2800 Frk. den Ertrag einer Steuer von 2‰ übersteigen würde, es erscheint daher die Erhebung einer Steuer in dem bezeichneten Betrage zum Zwecke der Rückzahlung der gekündeten 10,000 Frk. als gerechtfertigt.
3. Für die Frage der Verlegung der fraglichen Steuer ist der § 190 des Gemeindegesetzes maßgebend; demnach können die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum zu derselben nicht beigezogen werden, sobald die Ausgabe sich ihrem Wesen nach als eine Ausgabe für den Neubau oder die Hauptverbesserung von Straßen darstellt.
4. Letztere Auffassung erscheint nun ebensowol der Natur der Sache, als der Billigkeit angemessen u. es stehen ihr die §§ 175 u. 176 des Gemeindegesetzes nicht entgegen, denn dieselben bestimmen bloß, welche Ausgaben die einzelnen Gemeinden zu bestreiten haben, aber keineswegs, wie allfällige Steuern zur Deckung derselben zu verlegen  seien, ebensowenig ändert an dieser Auffassung der Umstand, daß es sich bei Ausgaben für Eisenbahnen um freiwillige und nicht um Leistungen handelt, welche der Gemeinde gesetzlich obliegen; denn der § 191. l. 2. spricht von Neubauten u. Hauptreparaturen von Straßen im Allgemeinen, gleichviel, ob sie von der Gemeinde freiwillig oder in Folge gesetzlicher Verpflichtung unternommen werden.
5. Im Uebrigen herrscht gegenwärtig kein Zweifel mehr, denn durch Nichtergreifung der Appellation gegen das bezirksräthliche Urtheil haben nunmehr die Appellaten anerkannt, daß sie an die Deckung eines allfälligen jährlichen Zinsverlustes auf den Eisenbahnobligationen gleich den Niedergelassenen auf Grundeigenthum beizutragen haben.    
