Versetzung der [Artillerie] Hauptleute Pfister & Bürkli zur Landwehr.
Das Waffenkommando der Artillerie theilt der Militärdirektion mit, daß die Herren Hauptmann Heinrich Pfister von Thalweil in Wädensweil, geb. 1820 und Max Bürkli von Zürich in Höngg geb. 1820 für ihre Versetzung in die Landwehr gestützt auf § 37 des Militärgesetzes nachsuchen. Das Waffenkommando empfiehlt das Gesuch, weil 1859 voraussichtlich beim Auszug und der Reserve der Artillerie 7 überzählige Offiziere sein werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion und in Anwendung des § 37 des Militärgesetzes,
beschlossen:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die Herren Hauptleute Pfister und Bürkli in die Landwehr hinüber treten zu lassen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
