Direktion der Finanzen. Ermächtigung derselben, den Bezug der Aktivbürgersteuer durch eine Verfügung anzuordnen.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der §§ 8. 11C. u. 34. des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- u. Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Bezug der Aktivbürgersteuer durch eine von ihr zu erlassende Verfügung anzuordnen.
2. Mittheilung an dieselbe.
