Bewillig. d. Uebertragung d. Tavernenrechtes zum Löwen in Goßau auf den Namen & das Haus d. Erben d. [Heinrich] Schneider, daselbst.
Herr Berchtold-Kirchhofer in Uster als Vormund der Erben des sel. Hrn. a. Kantonsrath Heinrich Schneider, in Goßau, sucht unterm 2. Oktober d. Js. auf Grundlage eines zwischen der Corporationsgenossenschaft Goßau und Heinrich Schneider, Präsident unterm 14. März 1856 abgeschlossenen Kaufvertrages um Bewilligung der Uebertragung des in den Protokollen der Gemeinde Goßau zustehenden Tavernenrechtes zum Löwen auf den Namen und das Haus No 91 der Schneider’schen Erben nach.
Mit Schreiben vom 23. Juli d. Js. erklärt der Gemeindrath Goßau, daß das genannte Tavernenrecht in Wirklichkeit immer der Civilgemeinde zugestanden habe und weder die Kirchgemeinde noch die politische Gemeinde Goßau jemals Eigenthümer dieses Rechts gewesen seien, und weist mit einem durch den Regierungsrath unterm 2. Februar 1847 genehmigten Ausscheidungsvertrag zwischen den Corporationsbesitzern und den Bürgern der Civilgemeinde nach, daß das Tavernenrecht zum Löwen Eigenthum der Corporationsgenossenschaft sei.
Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt mit Zuschrift vom 8. Oktober d. Js. das Gesuch zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zu Löwen  in Goßau auf den Namen und das haus [No 91] der Erben des Heinrich Schneider daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Hinweil und die Direktion der Finanzen.
