Beschwerde der H[erren] J. M. Weber u. Comp. in Rorschach über die Staatsanwaltschaft betr. Erhebung e. Anklage c. R. Baumgartner v. Goßau.
In Sachen des Herrn J. M. Weber & Compie. in Rorschach,
betreffend Beschwerde über die Geschäftsführung der Staatsanwaltschaft, –
hat sich ergeben:
1., Herr Dr Schauberg bringt im Namen der Herren J. M. Weber u. Comp. vor: Rudolf Baumgartner von Goßau, wohnhaft in Zürich  habe a, unter falschen Vorspiegelungen, (namentlich, daß er eine Bäckerei betreibe, viel Mehl wöchentlich bedürfe u. von Bäcker Waser empfohlen sei); b, unter Verheimlichung seines insolvenden Zustandes u. c, in dem Bewußtsein, nicht zahlen zu können, bei Hrn. Weber für 737 fcs 50c Mehl erkauft. Es falle dieser Thatbestand offenbar unter den Begriff des Betrugs; dessenungeachtet habe die Staatsanwaltschaft die Untersuchung eingestellt, ohne dem Geschädigten die dießfällige Verfügung zur Kenntniß zu bringen. Demgemäß werde gebeten, daß der Regierungsrath die Staatsanwaltschaft zur Betreibung der Staatsklage auffordern oder den Hrn. Schauberg im Namen seiner Kommittenten zur Führung derselben ermächtigen möchte.
2., Der Substitut des Staatsanwaltes, Hr. Dr Steiner, erwiedert: Wenn auch das Benehmen des Baumgartner moralisch tadelnswerth sei, so falle ihm doch kein crimineller Dolus zur Last.
a, Falsche Vorspiegelungen habe Baumgartner Hrn. Weber gegenüber nicht gemacht. Wenn auch nicht Baumgartner selbst, so betreibe doch seine Frau eine gangbare Bäckerei. Faktisch werde aber das juristische Ver-  hältniß zwischen den Eheleuten nicht strenge festgehalten. Baumgartner habe oft Anschaffungen für die Bäckerei gemacht u. bezahlt. Ein Gläubiger Baumgartners, welcher aus der fraglichen Bäckerei Brod bezogen, u. seine dießfällige Schuld mit der Forderung an Baumgartner zu kompensiren gesucht habe, sei auf summarischem Wege zur Kompensation zugelassen worden;
b, die Verheimlichung des Faillitenzustandes werde mit Recht nicht als krimineller Dolus betrachtet, ebenso wenig als z. B. das Prahlen, daß man mit einer gewissen dritten Person auch Geschäfte mache. etc.
c, Daß Baumgartner beim Ankaufe des fraglichen Mehls mit dem Bewußtsein nicht zahlen zu können oder in der Absicht, jedenfalls nicht zu zahlen, gehandelt habe, sei unwahrscheinlich, da er, trotz der ihm entgegenstehenden Schwierigkeiten, nicht nur bemüht sei, die Bäckerei im Gange zu erhalten, sondern auch sich rehabilitiren zu lassen: Wenn die Committenten des Hrn Dr Schauberg etwas milder aufgetreten wären, so würde wohl Baumgartner sich angestrengt haben, sie wenigstens theilweise zufrieden zu stellen.
Es zeige sich eine gewisse Tendenz, alle  Rechtshändel, wo immer möglich auf den Kriminalweg zu bringen. Wer z. B. unvorsichtig kreditirt habe, geberde sich sofort als das Opfer eines Betruges u. verlange Verhaftung u. strenge Bestrafung des Schuldigen. Wenn es sich dann zeige, daß das Geldinteresse des Damnifikaten durch den gänzlichen Ruin des Angeschuldigten nicht gefördert werde, so werden gütliche Verhandlungen angeknüpft. So sei z. B. Geschäftsagent Dürr dem Bäcker Baumgartner gegenüber zu Werke gegangen. Aus dem Munde der gebildeten Juristen vernehme man seit dem Bestehen der Schwurgerichte oft die Klage, es sei bedenklich, mit welcher Leichtigkeit die Staatsanwaltschaft Verurtheilungen wegen Betrugs durchsetze, indem die Geschwornen kriminellen & civilen Dolus nicht auseinander zu halten verstehen. Deßhalb müsse die Staatsanwaltschaft in solchen Fällen behutsam zu Werke gehen.
Die Befugniß, die Anklage selbst bei der betreffenden gerichtlichen Stelle erheben zu dürfen, brauche Herr Dr Schauberg nicht vom Regierungsrathe sich zu erbitten. Es sei nicht Uebung, die Einstellung der Untersuchung dem Damnifikaten zur Kenntniß zu bringen. Hingegen werde auf Erkundigung hin auf dem Bureau Auskunft ertheilt. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Folgende Thatsachen liegen klar u. unbestritten vor:
a, Unterm 13 Mai 1855 hat Baumgartner an Herrn Weber u. Comp. geschrieben: „ich brauche gegenwärtig ziemlich Mehl. Wenn sie daher billige Preise u. gute Waare hätten, so wäre bei Ihrer Geneigtheit vielleicht ein Geschäft zu machen. Hr. Waser Bäckermeister in Zürich, hat mich an Sie gewiesen etc. signé R. Baumgartner, Bäcker im Rennweg[“] (Act. No. 17.)
b, Am 15 Mai übermachten Weber & Comp dem Baumgartner ihre Preisnote (Act. No 18), worauf Letzterer unterm 16 Mai 20 Ctnr Mehl im Werthe von 737 fcs 58c bestellte u. dabei bemerkte: „Halten Sie mich recht, so nehme ich alle 10–12 Tage ebenso viel u. werde Sie jedesmal bei Bestellung baar bezahlen … Sie dürfen denselben (Bäck Waser) fragen, daß ich prompt bezahle, Sie kennen Herrn Waser ja gut.“
c, am 3 Juni schrieb Baumgartner, er werde am 10 oder 14 Juni persönlich nach Rorschach kommen u. seine Schuld bezahlen; dann solle man ihm wieder 20 Ctnr Mehl schicken. Baumgartner hat sich aber nicht in Rorschach eingefunden & alle von Hrn. Weber angewandt-  ten Mittel zur Zahlung zu gelangen, sind erfolglos geblieben. (Act. No 18)
d., Die Bäckerei im Rennweg wird nicht von Baumgartner, sondern von seiner unter Vormundschaft stehenden Frau betrieben.
e, Baumgartner ist im Frühjahr 1854 hier verrechtfertigt worden (Act. No 4.)
f. Herr Bäckermeister Waser erklärt: „Wenn Baumgartner seinen Namen gebraucht habe, so sei dieß ohne seine Einwilligung geschehen. [“]
2. Somit ist bloß zu untersuchen, ob dieser Thatbestand unter den durch § 239 des Strafgesetzbuches festgestellten Begriff des Betruges falle oder nicht.
3., Daß die Staatsanwaltschaft bei einer solchen Untersuchung, wie bei allen ihren Verrichtungen Leidenschaftlichkeit u. Einseitigkeit vermeiden soll, versteht sich ganz von selbst. Dagegen erscheint die Besorgniß, es könnten die Geschwornen durch den Einfluß der Staatsanwaltschaft sich zu einer allzu großen Ausdehnung des Begriffes des Betrugs verleiten lassen, nicht gerechtfertigt. Es hat ja vor Allem aus die Anklagekommission des Obergerichtes, welche aus Juristen zusammengesetzt ist, die Anklage zurückzu-  weisen, wenn das Strafgesetz auf die eingeklagte Handlung nicht anwendbar ist; (§ 208 Strafprozeßgesetz); sodann soll der Schwurgerichtspräsident den Geschwornen über die Merkmale des Verbrechens die erforderliche Belehrung ertheilen, (§ 244 Strafprozeß) & endlich kann man doch unmöglich annehmen, daß Gesetzesvorschriften, an deren Uebertretung die schwersten Folgen sich knüpfen, nur von Rechtsgelehrten verstanden werden können.
4. Was nun speziell den vorliegenden Fall betriff, so kann man zwar allerdings zu der Ansicht der Staatsanwaltschaft, daß kein Betrug vorliege, gelangen, wenn man jedes der verschiedenen gegen Baumgartner vorliegenden Momente vereinzelt für sich allein betrachtet. Wer hingegen alle diese Momente zusammenfaßt, kann sich der Ueberzeugung kaum erwehren, daß Baumgartner die Herren Weber & Comp. zum Nachtheile ihrer Rechte absichtlich getäuscht habe u. zwar sowohl durch Hervorbringung von Irrthum als durch unerlaubte Vorenthaltung der Wahrheit. Nicht nur hat Baumgartner sich durch den Text u. die Unterschrift seines Briefes vom 13 Mai 1855 für einen  Bäckermeister, der ziemlichen Absatz habe, ausgegeben, sondern es war auch der Umstand, daß er faktisch die Bäckerei seiner Frau führte, ganz geeignet, diesem falschen Vorgeben Glauben zu verschaffen. Dazu kommt seine Hinweisung auf Bäcker Waser, auf welchen er sich ohne Zweifel darum berufen hat, weil er diesen Mehl-Lieferanten ausnahmsweise pünktlich bezahlte, während seine andern Gläubiger in der Regel leer ausgingen. Es ist schwer anzunehmen, daß Baumgartner im Bewußtsein zahlen zu können u. mit der Absicht wirklich zu zahlen, die 20 Ctnr Mehl bei Hrn. Weber & Comp. bestellt habe, während er unmittelbar nachher durch alle möglichen Vorspiegelungen sie hinzuhalten suchte, u. sie zuletzt mit einem ganz werthlosen Pfandscheine abziehen ließ. Dabei darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Eheleute Baumgartner (was freilich der Staatsanwaltschaft nicht genau bekannt war) schon vor einigen Jahren in Bern wegen betrüglichen oder leichtsinnigen Bankerott bestraft worden sind (Act. No 4 u. 57 a. E., womit die zwischen den Regierungen von Bern & Zürich gepflogene Korrespondenz zu vergleichen ist),  daß dann bei der im hiesigen Kanton erfolgten Verrechtfertigung des Ehemanns Baumgartner fast gar keine Aktiven sich vorgefunden haben, unmittelbar nachher aber der Verrechtfertigte in Verbindung mit seiner Frau seinen für das Publikum so gefährlichen Geschäftsbetrieb von Neuem wieder aufgenommen hat.
5. Der gegenwärtige Fall zeigt, daß es zweckmäßig sei, von der Einstellung des Verfahrens dem Damnifikaten Kenntniß zu geben, damit wenn derselbe von dem § 10 des Strafprozeßgesetzes Gebrauch machen will, keine Verzögerung eintrete;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, gegen Baumgartner eine Anklageschrift gestützt auf § 239 des Strafgesetzbuches abzufassen u. der Anklagekommission einzureichen;
II. Wenn jedoch die beiden Beamten der Staatsanwaltschaft die Führung der Anklage mit ihrer Ueberzeugung nicht vereinbar finden sollten, so sei ihnen überlassen, hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, damit nach § 116 des Gesetzes über die Organisation  der Rechtspflege eine Verfügung getroffen werden könne.
III. Sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, künftig im Sinne der Erwägung 5 zu verfahren.
IV. Mittheilung a, an Hrn Dr Schauberg; b, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, c, an die Justizdirektion.
