Schreiben des Obergerichtes, betr. das Begehren um Einziehung von Erkundigungen durch das Mittel des Bundesrathes nach dem Schicksal des Joh. Huber v. Tägerst.
Unterm 27ten November 1841. stellte das Obergericht das Begehren, daß über Johannes Huber von Tägerst, Bezirk Affoltern, welcher vor Ca 4. Jahren auf einer Reise nach Neu-Orleans verstorben sein solle, Erkundigungen eingezogen werden. Da jedoch diesem Gesuche keine nähern Angaben zu Seite gestellt wurden, welche zur Entdeckung des Verstorbenen hätten führen können, so beschloß der Regierungsrath unterm 8ten Dezember 1841. von den Verwandten noch  nähere Berichte einzuziehen.
In den dießfälligen Zuschriften des Statthalteramtes Affoltern vom 14t Januar 1842. und 23t Mai 1844. wurde dann sowohl dieser „Johannes“ Huber, geboren den 25t April 1810. als auch eines Bruders desselben „Hs. Heinrich“ Huber geb. 20t Januar 1805. zu dem sich Johannes Huber kurze Zeit nach dem Jahr 1836. nach Amerika begeben haben soll, erwähnt [s. die Acten des R. R. S. v. 25. Mai 1844]
Mit Schreiben vom 25ten Mai 1844. wurde der schweizerische Handelskonsul in Neu-Orleans um Auskunft über „Johann Heinrich“ Huber ab Tägerst ersucht und vom Consulate mit Schreiben vom 27t September 1844. ein Todtenschein übersandt, wonach „Johann Heinrich“ Huber 26. Jahre alt am 30t August 1837. in die Franklin Krankenanstalt in Neu-Orleans aufgenommen wurde und im Jahre 1837. am gelben Fieber starb.
Die Petenten, welche im Jahre 1841. beim Obergerichte das Gesuch um Nachforschungen nach Johannes Huber stellten, erklären nun, dieser Todtenschein nütze ihnen nichts, weil er wahrscheinlich wegen der Verschreibung in der Zuschrift des Regierungsrathes an das Konsulat in Neu-Orleans – anstatt auf „Johann“ auf „Johann Heinrich“ Huber ausgestellt sei und keine nähern Angaben rücksichtlich des heimatlichen Kantons und der Gemeinde des Verstorbenen enthalte. Sie stellen daher das Gesuch  der Regierungsrath möchte ihnen für einen richtigen, auf den wiederholten Berichten nach, ganz sicher im Jahr 1837. am gelben Fieber in Neu-Orleans verstorbenen „Johann Huber ab Tägerst, Gemeinde Stallikon“ lautenden Todtenschein besorgt sein.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Bundesrath unter Zustellung des Todtenscheines in Original zu ersuchen, er möchte dem Consulate in Neu-Orleans von diesem Sachverhalte Mittheilung machen, und dasselbe, falls sich wirklich ergeben sollte, daß der Name in dem Todtenschein nur um der in dem diesseitigen Schreiben vom 25ten Mai 1844. irrthümlicherweise enthaltenen Vornamen willen auf „Johann Heinrich“ statt auf „Johannes“ Huber ausgestellt worden wäre, einladen, für Ausfertigung eines neuen Todtenscheines, der genau den Vornamen und wo möglich auch die Heimats-Gemeinde des Verstorbenen enthalten sollte, besorgt zu sein. [l. M. v. h. T]
