Herr Heinrich Weidmann von Sünikon wird als Ersatzmann des Bezirksrathes entlaßen.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 14. d. M. das schriftliche Ersuchen des Herrn Alt-Gemeindammann Heinrich Weidmann von Sünikon, um Entlaßung von der Stelle als Ersatzmann des Bezirksrathes einsendet, welches darauf begründet ist, daß derselbe von seinem bisherigen Wohnorte abziehen und sich in Wädenschweil niederlaßen werde, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Entlaßungsgesuche zu entsprechen, wovon dem Statthalteramte zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben und das-  selbe beauftragt wird, dafür zu sorgen, daß diese Stelle beym ersten Falle, wo eine Bezirksversammlung abzuhalten seyn wird, wieder besetzt werde.
