Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift betr. d. Fond d. ref. Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1873.]
Nachdem die Regierung von Basel-Stadt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 18. Febr. d. Js. mit Zuschrift vom 22. gl. Mts. erklärt hatte, daß sie bereit sei, den bisherigen Jahresbeitrag an die reformirte Gemeinde in Luzern von Fr. 200 auch noch für 1872 zu verabfolgen, sofern ihrem unterm 4. Jenner ausgesprochenen Wunsch nach möglichster Sicherung der  stiftungsgemäßen Verwendung des Fonds Rechnung getragen werde, –
wird verfügt:
Der Regierung von Basel-Stadt wird mitgetheilt, daß nun sämmtliche übrigen kontribuirenden Stände den Konferenzbeschlüssen vom 21. Dezbr. vor. Js. ohne Vorbehalt ihre Zustimmung ertheilt haben, und man wünsche deshalb zu wissen, ob Basel auf seinem Antrage betreffend eine bedingte Aushingabe des Fonds beharre & eine neue Umfrage stattfinden soll, oder ob die dortige Regierung die Konferenzbeschlüsse als bestätigt anzuerkennen geneigt sei. 
