Verfügung betr. die Doppelwahlen in den Großen Rath.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1858.]
Da wegen des auf den 23. d. Mts. fallenden Pfingstfestes die Nachwahlen für den Großen Rath dieß Jahr schon am 16. dieß stattfinden und die Einladung dazu am 9. dieß ergehen muß, so werden diejenigen Statthalterämter, in deren Bezirken Doppelwahlen stattgefunden  haben, beauftragt, die betreffenden Gewählten einzuladen, ihre Erklärung, in welchem Kreise sie die Wahl annehmen, so beförderlich als möglich dem Regierungsrathe direkte eingeben zu wollen, damit noch im Laufe dieser Woche die Anordnung der Nachwahl stattfinden kann.
Nach den vorläufig eingekommenen Berichten sind doppelt gewählt worden die Herren:
Dr A. Escher
i d. 
Wahlkreisen
Wiedikon u. Elgg;
Reg. Rath Treichler
“
“
Wiedikon u. Richtersweil;
Bez. Ger. Präsid. Wethli
“
“
Stäfa u. Männedorf;
a. Reg. Rath Dr Sulzer.
“
“
Winterthur u. Wülflingen.
Mittheilung an die Statthalterämter Zürich, Meilen und Winterthur zur Vollziehung und an die Direktion des Innern.
