Trüllikon, Gesuch um Sistirung v. Straßenbauten.
In Sachen der Zivilgemeinde Trüllikon,
betreffend Gesuch um Sistirung von Straßenbauten II. & III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Gemäß bestehenden Regierungsbeschlüssen vom 28. Jenner & 22. Juni l. Js. ist der politischen Gemeinde Trüllikon aufgegeben worden, im laufenden Jahre die Straße II. Klasse bei der Mühle Trüllikon auf ca 550m Länge & mit einem Kostenaufwand von ca 4000 Fr. zu korrigiren, deßgleichen das sie treffende Straßenstück III. Klasse zwischen Langenmoos & Dachsenhausen mit ca 400m Länge &  1500 Fr. Kosten. Im Fernern soll im nächsten Jahr die Straße III. Klasse von der Landstraße Trüllikon–Dießenhofen bis an die Banngrenze Ossingen gegen Langenmoos verbessert werden, was mit einem Kostenaufwand von höchstens 400 Fr. möglich ist. Da die der politischen Gemeinde Trüllikon zugehörenden Zivilgemeinden das Straßenwesen bezüglich Neubau & Unterhalt unter sich getheilt haben, fallen obige Korrektionsarbeiten speziell der Zivilgemeinde Trüllikon zu.
B. Die Zivilvorsteherschaft Trüllikon stellte nun mit Eingabe vom 16. Juli folgendes Gesuch:
1. Die Ausführung der oben erwähnten Straßenkorrektionen möchte für einstweilen verschoben resp. sistirt werden.
2. Bei der Mühle Trüllikon möchte untersucht werden, ob nicht eine weniger kostspielige Korrektion genüge, namentlich durch die Veränderung der Wasserleitung in den Weier.
3. Zwischen Ossingen & Trüllikon möchten die Banngrenzen festgestellt und untersucht werden, wie der Gemeinde Trüllikon eine ordentliche Verbindung mit der Station Ossingen zu verschaffen sei. 
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: Die jetzigen ungünstigen Zeitverhältnisse, namentlich für die ausschließlich Landwirthschaft treibenden Gegenden, wie Trüllikon, – die bevorstehende, nothwendige & kostspielige Kirchenbaute und das geringe Bedürfniß für Korrektion der betreffenden Straßen. Im Speziellen will die Zivilvorsteherschaft von allen den bisherigen Vorgängen und Projektirungen nichts gewußt haben, & sie halte sogar dafür, daß der Bezirksrath Andelfingen, seinen Beschluß vom 9. November in ungesetzlicher Weise gefaßt habe, weil die Gemeinden wegen der Straßenbauten bei Langenmoos nie befragt worden seien, und darum auch nie in Sachen beschlossen hätten [§ 2 des Straßengesetzes][.]
C: Hierauf fand sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt, am 7. August l. Js. einen Augenschein mit den Parteien zu veranstalten, bei welchem die Korrektion der Straße II. Klasse bei der sog. Mühlegasse das Haupttraktandum bildete, und da die Situation der Mühle mit ihren Zufahrten wesentlich bestimmend auf die Ausdehnung und die Kosten dieser Korrektion wirkt & in Aussicht gestellt worden ist, es wer-  de der Besitzer der Mühle zu einem billigen, aber für die Mühle ungünstigern Projekt Hand bieten, wurde eine Frist von einem Monat gewährt, um über diesen Punkt weiter zu unterhandeln.
D. Unterm 25. August berichteten dann die Vertreter der Zivilgemeinde Trüllikon, daß die Unterhandlungen mit dem Besitzer der Mühle erfolglos geblieben seien, & ward das Gesuch vom 16. Juli in allen Theilen erneuert. Der neuen Eingabe war noch eine Protestation ohne Datum mit 52 Unterschriften von Bewohnern von Trüllikon beigegeben, in welcher das neue modifizirte Projekt [gelb] als eine Luxusstraße qualifizirt ist, welche weder im Interesse des Verkehres, noch in demjenigen der Gemeinde liege, sondern lediglich von Privatinteressen hervorgerufen worden sei etc.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. 1. Sistirung der sämmtlichen Straßenkorrektionen.
a. Korrektion der Mühlegasse an der Straße II. Klasse Trüllikon–Rudolfingen–Benken ist von der Gemeinde Trüllikon am 12. Jenner 1879 & vom Bezirksrath Andelfingen am 17. August 1881 beschlossen worden, und der Re-  gierungsrath hat am 17. September vor. Js. den Beschluß des Bezirksrathes genehmigt und die Straßenbaute sollte bis 1. Mai 1882 vollendet sein. Es wurden die speziellen Absteckungen vorgenommen, Profile gestellt, die Pläne in gesetzlicher Weise zur Einsicht aufgelegt, mit Abtretungspflichtigen unterhandelt & auf eine Einsprache des Besitzers der Mühle Trüllikon im Einverständniß des Einsprechers & des Gemeindrathes eine Abänderung ausgearbeitet [gelb im Plan], welche durch Beschluß des Bezirksrathes vom 20. Februar d. Js. genehmigt ward. Damit war der Beginn der Baute vollständig vorbereitet & gab sich auch der Gemeindrath den Schein, als ob es nunmehr mit der Ausführung ernst gelte. Unter verschiedenen Vorwänden & namentlich unter dem Vorgeben, daß es Schade [sic!] sei, auf ca 800m2 Fläche die schönen Ertrag versprechenden Rebstöcke sofort zu beseitigen, wünschte er dann Verschiebung der Baute bis zum Spätherbst was zugegeben wurde.
Von allen diesen Vorgängen will nun die Zivilvorsteherschaft nichts gewußt haben, was aber weder glaubwürdig noch wahrscheinlich ist. Die Oberbehörden selbst hatten nach Gesetz nur mit dem Gemeindrath zu verkehren, und ist auch die ganze Straßenangelegenheit immer innerhalb der gesetzlichen Vorschriften behandelt worden. 
Ueber die Bedürfnißfrage ist nach allen diesen Vorgängen nicht mehr zu streiten, und es hat vorher weder der Gemeindrath, noch Gemeinde die Nothwendigkeit der Korrektion der Mühlegasse in Abrede gestellt, namentlich auch wegen des Lokalverkehrs & deßjenigen für die Landwirthschaft. – Und was die ökonomische Situation von Trüllikon anbetrifft, so würde es sich nicht rechtfertigen, diese Baute ganz zu sistiren, wegen einer noch gar nicht beschlossenen Kirchenbaute.
b. Straße gegen Langenmoos. Von Dachsenhausen gegen Langenmoos ist die Straße III. Klasse im Gemeindebann Trüllikon in einem sehr schlechten Zustand, sie verdient auf dem größern Theil der Strecke kaum den Namen einer Straße. Trotz Beschwerden & trotz Versprechungen wurde für deren Verbesserung bis jetzt nichts gethan, obschon die Beschwerden von Langenmoos und die nun geplante & beschlossene Korrektion wahrscheinlich unterblieben wäre, wenn Trüllikon die Straße auch nur einigermaßen ordentlich unterhalten hätte. Eine Sistirung dieser Korrektion ist daher nicht thunlich, um so weniger als die Gemeinde Ossingen bereit ist, die Baute in Angriff zu nehmen.
Die Straße von oberhalb Trüllikon über  den Berg gegen Langenmoos erfordert nur im Gemeindebann Ossingen eine wirkliche Korrektion, während sie im Gemeindebann Trüllikon in ganz ordentlichem Zustand ist & nur auf eine kurze Strecke verbreitert und im Ganzen bekiest werden muß. Etwelche Fristerstreckung kann hier eher gestattet werden.
ad 2. Mühlegasse. Vereinfachung der Korrektion.
; einzig beim Weier [Profil 2.90–3.30] solle die alte Straße etwas eingeschnitten werden, was durch Verlegung der Wasserzuleitung zum Weier leicht möglich sei. – Nach diesem Projekt läßt sich die Maximalsteigung von 8.50% auf höchstens 7.50% reduziren, & ist eine solche Straßenverbesserung kaum die erwachsenden Kosten werth. Ueber diesen Punkt gibt das Lokal, sowie der Plan die beste Auskunft, und man wird gutthun, an dem bereits genehmigten, in Folge der Einsprache des Mühlebesitzers modifizirten und vom Gemeindrath & Bezirksrath gutgeheißenen Projekte fest-  zuhalten. Bezüglich der Kosten kann mit ziemlicher Bestimmtheit angenommen werden, daß die Korrektion der Mühlegasse nicht mehr als ca 4000 Fr. kosten wird, während die Zivilvorsteherschaft solche auf 6000 Fr. schätzt, obschon sie weiß, daß bezüglich Expropriation schon die Hauptsache vertraglich gefordert ist.
ad. 3. Feststellung der Banngrenze zwischen Ossingen & Trüllikon & Projekt einer ordentlichen Verbindungsstraße von Trüllikon nach Station Ossingen.
Bezüglich der Banngrenze ist in Plan & Kostenberechnung des Straßenprojektes Langenmoos–Dachsenhausen von Geometer Wanner zu Ungunsten von Trüllikon die Grenze falsch gezogen worden, nunmehr aber im Plane bereits berichtigt. Für Trüllikon ergibt sich statt 453m Baulänge nur noch 425m und die Kosten reduziren sich von 1650 Fr. auf 1500 Fr. – Dieser Punkt ist somit geordnet.
Was dann aber den Wunsch nach einer ordentlichen Verbindungsstraße zwischen Trüllikon & der Station Ossingen anbetrifft, so ist das Verhalten der Behörden von Trüllikon geradezu bemühend. Voriges Jahr hat der Gemeindrath Trüllikon die Idee einer Verbindungsstraße zwischen Trüllikon & Ossingen durch die  Thalebene südlich von Langenmoos & längs dem Bergabhang, wie solche der Bezirksrath Andelfingen kund gegeben hatte, bekämpft und eine solche über den Berg bei Langenmoos verlangt. In Folge Rekurses des Gemeindrathes Trüllikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 9. Nov. vor. Js. hat dann der Regierungsrath in seinem Entscheid vom 28. Jenner d. Js. diesem Begehren Rechnung getragen. Und heute wird die Straßenkorrektion über den Berg bekämpft & angeblich eine Straße durch die Thalebene verlangt. Auch dieses Manöver ist nur eingeleitet worden, um Zeit zu gewinnen & gar nicht bauen zu müssen.
Nach allem Angeführten ist wol kein triftiger Grund vorhanden, von den bisherigen Beschlüssen über Korrektion der Straße II. Klasse bei der Mühle Trüllikon und der Straße III. Klasse gegen Langenmoos abzugehen. Deßgleichen lohnt es sich nicht, weiter auf die Eingabe vom 25. August einzutreten, die ganze Tendenz geht eben auf Ablehnung aller und jeder, auch der nothwendigsten Straßenverbesserung hin. Es dürfte daher bei den frühern Beschlüssen sein Verbleiben haben, da die von der Vorsteherschaft Trüllikon angeführten Gründe nicht stichhaltig sind. Dagegen man eine neue Frist angesetzt werden, welche mit Rücksicht auf die  geringen Bodenerträge des Jahres etwas ausgedehnt werden dürfte, und deßhalb um die Vollendung dieser Straßenkorrektionen mit Ausnahme der Strecke Langenmoos–Dachsenhausen auf 1. April 1884 anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Vorsteherschaft Trüllikon wird mit ihrem Gesuche um Abänderung der ihr mit Regierungsbeschluß vom 28. Jenner l. Js. vorgeschriebenen Straßenbauten II. und III. Klasse abgewiesen.
II. Für Ausführung der beschlossenen Straßen II. und III. Klasse werden der Gemeinde Trüllikon nachstehende Fristen angesetzt:
1.
Für
die
Korrektion
der Mühlegasse bis 1. April 1884,
2.
Für
die
Straße
von Dachsenhausen gegen Langenmoos bis 1. März 1883.
3.
“
“
“
von Trüllikon über den Berg gegen Langenmoos bis 1. April 1884.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Trüllikon, für sich & zu Handen der Zivilvorsteherschaft, unter Rückstellung der Pläne & technischen Vorarbeiten, und  an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
