Beschluß, betreff. Bevollmächtigung d. Polizeirathes zur Erlassung polizeilicher Vorschriften über den Verkauf von Schießbaumwolle.
Mit Eingabe d. d. 16t. hjs. berichtet der Polizeirath, er habe, veranlaßt durch die Versuche, welche in neuerer Zeit mit der s. g. Schießbaumwolle gemacht worden seinen, in Berathung gezogen, ob nicht dieses Präparat dem Schießpulver gleich gestellt werden sollte und daher dießfällige Verordnungen zu erlassen seien. Was nun das Regal anbetreffe, so finde es sich deßwegen nicht veranlaßt, einen Antrag zu stellen, weil er davon ausgehe, es müsse vorerst noch festgestellt werden, ob dieses Präparat allgemein als Schießbedarf benutzt werden könne, dagegen finde er, daß die polizeiliche Aufsicht auch vor Eintritt dieses Zeitpunktes darum nöthig sei, weil einerseits sicher sei, daß an verschiedenen Orten Schieß-Baumwolle zubereitet, und wohl auch transportirt und verkauft werde, anderseits nach den bisdahin gemachten Erfahrungen keineswegs angenommen werden könne, die Schießbaumwolle sei gefahrloser als das Pulver, sodann aber wenn  dieses richtig sei, ganz gewiß die Gefährlichkeit z. B. bei dem Transporte und der Verfertigung der Baumwolle in ungleich größerm Maße vorhanden sei als bei dem Pulver. 
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten 
beschlossen:
I. Es ist der Polizeirath ermächtigt, hinsichtlich der sogenannten Schießbaumwolle die erforderlichen polizeilichen Maßregeln zu treffen und zwar nöthigen Falls in dem Umfange daß alle über das Schießpulver geltenden Polizeivorschriften auch auf die Schießbaumwolle ihre Anwendung finden. 
II. Wird hievon dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
