Bestimmung v. Entschädig. f. d. am philologischen Seminar bethätigten Professoren.
Der Regierungsrath
auf Grundlage seines Beschlusses vom 4. Okt. 1872, nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Prof. Dr A. Hug wird für seine Bethätigung am philologischen Seminar im Wintersemester 1873/74 eine Entschädigung von Fr. 150, den Herren Prof. H. Schweizer und Dilthey eine solche von je 125 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
