Schreinermeister Keller in Zürich; Rekurs betr. Bauverhinderung.
In Sachen des Herrn Schreinermeisters Keller am  Neumarkt - Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ed. Meyer, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverhinderung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 15. Nov. 1877 beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Keller gegen den stadträthlichen Beschluß wird abgewiesen.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. In Schreiben vom 4. Dezbr. 1877 beschwerte sich Namens des Hrn. Keller Herr Ed. Meyer gegen diesen Beschluß, und sucht darum nach, der Regierungsrath möchte die Beschwerde begründet anerkennen und dem Rekurrenten entgegen dem Beschlusse des Stadtrathes Zürich vom 24. Juli v. Js. das Recht einräumen, die eichene Treppe vom Erdgeschoß in den ersten Stock fortbestehen zu lassen und ihm nicht die Verpflichtung aufzulegen, eine steinerne Treppe in seinem Hause zu erstellen.
Nach einer ziemlich weitläufigen Auslassung über den bezirksräthlichen Entscheid gelangt Rekurrent zu folgenden Begründungen seines Gesuches:
In der Behauptung, daß Hr. Keller trotz der Vor-  schrift, den neu erstellten Hausgang nicht mit Materialien zu überstellen, dennoch Bretter & andere Schreinerutensilien darin aufhäufe, liege eine Uebertreibung, denn zur Zeit des Umbaues in einem Wohnhause werden an allen Orten die im Wege stehenden Möbeln etc. in gedeckten Räumen untergebracht; so sei es der Fall beim Rekurrenten, der nachher den Hausgang wieder freihalten werde.
Die Verschiebung des Treppenhauses sei mit Bewilligung der städtischen Behörden ausgeführt worden. Rekurrent habe sich der Verstärkung der Riegelmauer, welche Aenderung von der Baubehörde erst nachträglich in Folge Einsehens eines Fehlers verlangt worden sei, willig unterzogen.
Es sei eine Unwahrheit, daß Rekurrent im Bewußtsein, daß eine massive Treppe eine solche von Stein oder Eisen sei, nachträglich behauptet habe, daß er unter diesem Ausdrucke eine harthölzerne verstanden habe. Der Bauführer Däniker und hervorragende Schreinermeister haben bis dahin auch eine harthölzerne Treppe unter den Begriff einer massiven Treppe gebracht. Wenn dem Rekurrenten schon von Anfang an die Vorschrift ertheilt worden wäre, eine Treppe aus Stein oder Eisen zu erstellen, so hätte er gegen diese Auflage Beschwerde geführt; so aber habe er in guten Treuen eine einfache Treppe, als massiv verstanden, erbaut.  Der Baumeister Däniker habe den Rekurrenten auf § 47 der Bauordnung aufmerksam gemacht, wozu ein zwischen dem Bauherrn und dem Stadtbaumeister einer- und dem Rekurrenten anderseits stattgefundenes Gespräch die Veranlassung gegeben habe.
Rekurrent müsse die Feuergefahr bestreiten. Das Treppenhaus sei zwischen Vorder- und Hintergebäude, an welch’ letzteres die Schreinerwerkstätte angebaut sei, die beinahe keine Holzvorräthe enthalte, da Rekurrent dieselben anderwärts aufgespeichert halte. Werkstätte und Hintergebäude seien durch eine massive Mauer getrennt; durch unabhängige Treppen, welche bei Anlaß dieser Umbaute verrichtet worden, sei gegenüber früher für bessern Zugang sowol für Personen als für Transport der Sachen gesorgt.
Die steinerne Treppe wäre ein Luxus der dem Hauseigenthümer nur unnütze Kosten verursachen würde; und zudem würde nach Aussage des Hrn. Geyser die Hausthüre so verkleinert, daß eine gute Kommunikation unmöglich wäre.
Schließlich wird um genaue Lokalbesichtigung nachgesucht.
F. Der Stadtrath Zürich spricht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 8. Jenner 1878 dahin aus:
In der Vorlage vom 9. August 1876, die übrigens gar nicht mehr in Betracht falle, habe es sich um  Erhöhung des Vorder- oder Hintergebäudes, was zugestanden worden, und um Umbau des Treppenhauses in einem neu projektirten Umbau, was verweigert worden sei, gehandelt.
Es werde wol genügen, wenn Rekurrent selbst zugestehe, trotz der übernommenen Verpflichtung den Gang überlegt zu haben. Geschehe dies auch in beschränkterem Maße, als früher, so trage wahrscheinlich der Umstand Schuld, daß die ganze Angelegenheit noch schwebend sei, was größere Vorsicht erheische.
Es sei einleuchtend, daß sich die Vorschrift des § 40 des Baugesetztes auch auf Ausbauten an Gebäuden beziehe, d. h. auf sämmtliche Umfassungsmauern. Was aber deutlich und klar im Gesetze stehe, werde kaum noch besonders erwähnt werden müssen, um so weniger, wenn die Pläne nicht gerade im direkten Widerspruch mit dem Gesetze sich befinden. Die Umänderung der Riegelmauer sei nicht anders, als durch eine Verstärkung möglich gewesen, wenn nicht der Abbruch des ganzen Anbaus hätte vorgenommen werden wollen.
Herr Keller habe dem Stadtbaumeister gegenüber den betreffend „massive Treppe“ begangenen & auch zugestandenen Irrthum folgendermaßen erklärt: Den Stadtrathsbeschluß habe er flüchtig gelesen, und ohne denselben dem Baumeister zu zeigen, an die  Notariatskanzlei abgegeben behufs Protokollirung des Reverses. Hieraus erkläre sich denn auch, daß Hr. Däniker den Hrn. Keller auf das gesetzwidrige der Riegelwände aufmerksam gemacht habe, nicht aber auf die ausdrücklich gestellte Bedingung, daß die Treppen massiv sein müssen.
Was speziell den Ausdruck „massiv“ betreffe, so mögen die Schreiner allerdings damit den Unterschied zwischen Hart- und Weichholz bezeichnen, in der Bautechnik verstehe man unter „massiv“ Stein gegenüber Holz.
Was die Feuergefahr anbelange, so stehe die Beurtheilung dieser Frage den Behörden und wol nicht dem für eine Partei handelnden Advokaten zu.
Es handle sich im vorliegenden Falle um eine zu weit gehende Ueberbauung eines Grundstückes. Um nun durch Genehmigung der Umbaute einen nachgerade gesetzwidrigen Zustand einigermaßen zu paralisiren, seien die beschränkenden Bestimmungen in den Beschluß vom 7. April, resp. 24. Juli 1877 aufgenommen worden, an welchem die städtische Behörde glaubte festhalten zu sollen und deshalb auf Abweisung des Rekurses dringe.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an seinen Erwägungen und dem Beschlusse fest und bemerkt noch, daß der Ausdruck „massive Treppe“ angesichts  des § 47, Abs. 2 der Bauordnung die Auslegung nicht zulasse, die ihm jetzt vom Rekurrenten beigelegt werden wolle.
Es kommt in Betracht:
Die in diesem Rekurs maßgebenden Momente sind:
1. Die Motive, die dem stadträthlichen Entscheid vom 7. April 1877 zu Grunde liegen.
2. Die Anerkennung des Entscheides von Seite des Rekurrenten, und
3. Die Stellung des Stadtrathes gegenüber dem Rekurrenten bezüglich der von letzterm vorschriftswidrig ausgeführten Bauten.
Es handelte sich um Ueberbauung eines engen Hofraumes, in welchem sich bereits eine feuergefährliche Werkstätte befindet. Nach § 39 der Bauordnung hätte der Stadtrath das Recht gehabt, die projektirte Baute einfach zu untersagen. Um jedoch den Rekurrenten in seinen Absichten nicht allzu sehr zu hemmen, sprach er die Baubewilligung aus, knüpfte jedoch mehrere Bedingungen feuerpolizeilicher Natur daran (vide Stadtrathsbeschluß vom 7. April 1877). Eine dieser Bedingungen war die Forderung, daß die Treppe bis zur zweiten Etage massiv erstellt werde.
Wenn nun Rekurrent die Behauptung aufstellen will, daß diese Forderung des Stadtrathes dahin ge-  fallen sei, weil er in Folge Inhibition durch friedensrichterlichen Entscheid verhindert wurde, ein viertes Stockwerk zu erstellen und weil in Folge dessen § 47 lemma 2 der Bauordnung nicht mehr Anwendung finde, so liegt demgegenüber der klare Beweis vor, daß der Stadtrath diese Bedingung einzig & allein aus feuerpolizeilichen Gründen (§ 39) stellte. Die Verhinderung einer Höherbaute wurde schon unterm 17. August 1876 ausgesprochen, während das modifizirte Bauprojekt erst am 7. April 1877 unter den bekannten Bedingungen genehmigt wurde.
Daß man unter „massiver Treppe“ nur eine solche von Stein oder von feuersicherm Material und nicht eine hölzerne versteht, das dürfte so ziemlich allgemein anerkannt werden.
Hiezu kommt im Fernern, daß der Rekurrent den stadträthlichen Entscheid ohne Widerrede acceptirte und daß derselbe rechtsgültig, also auch für ihn bindend ist und daß der Stadtrath trotzdem, daß Hr. Keller sich nicht strikte an die Bauvorschriften kehrte, demselben dennoch in loyalster Weise entgegenkam, indem er die Forderung der massiven Treppe bis zur zweiten Etage durch Beschluß vom 24. Juli 1877 bloß auf das Erdgeschoß beschränkte.
Alle diese Gesichtspunkte sprechen dafür, daß der Stadtrath in Sachen durchaus korrekt gehandelt hat und daß demnach auch der Entscheid des Bezirksrathes  ein richtiger ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
