Erziehungsdir. Erricht. e. a. o. Professur an d. Hochschule.
Die Direktion des Erziehungswesens beantragt eine außerordentliche Professur für Hygieine und propädeutische Klinik an hiesiger Hochschule zu errichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Antrages,
beschließt:
I. Der Antrag geht an die Erziehungsdirektion zurück mit der Einladung zunächst ein Gutachten der medizinischen Fakultät über die Errichtung eines Lehrstuhles für Hygieine einzuholen und sich für gemeinsames Vorgehen in dieser Angelegenheit mit dem Schulrathe der eid. polyt. Schule in Verbindung zu setzen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
