Gesuch eines in Basel-Aeugst seßh. Hrch. Schoch v. Bärentschweil betreff. Ausstellung v. Schriften für seine Verehlichung mit A. Maria Martin von Sißach, Cts. Baselland.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. stellt Hr. Cantonsfürsprech Stäuble in Rheinfelden, Cts Aargau, Ns. eines in Basel Aeugst seßhaften Heinrich Schoch von Bäretschweil Cts. Zürich [Sohn von Hs. Heinrich von da] das Gesuch, daß verschiedene auf die Verehlichung des Schoch mit Anna Maria Martin von Sissach Cts. Baselland bezügliche Schriften durch hiesige Staatskanzlei legalisirt und dem-  selben überdieß die zur Kopulation erforderliche Heirathsbewilligung ausgestellt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die Canzlei beauftragt das Bezirksgerichtspräsidium Hinweil als die nach §. 80. 1. c. des Organ. Gesetzes über das Gerichtswesen zur Ertheilung der nachgesuchten Heirathsbewilligung kompetente Stelle [unter Zusendung der Akten] zur Ausstellung dieser Bewilligung zu veranlassen und solche dann nebst den eingesandten Ausweisen zu legalisiren und dem Petenten zuzustellen.
II. Sei hievon vorläufig dem Petenten Kenntniß zu geben.
