Urlaub f. Bezirksarzt Dr Frei, Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1885.]
Mit Schreiben vom 29. April d. Js. wünscht Hr.  Bezirksarzt Frei in Riesbach zur Restituirung seiner angegriffenen Gesundheit einen Urlaub von 3–4 Monaten.
Der Sanitätsrath beantragt mit Rücksicht darauf, daß bei der gegenwärtig herrschenden Pockenepidemie der Adjunkt, Hr. Dr H. v. Wyß, die vorkommenden amtlichen Geschäfte unmöglich allein bewältigen könnte, einen II. Adjunkten zu bestellen, & schlägt als solchen den Hrn. Dr Ulrich Schläpfer im Seefeld - Riesbach vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Sanitätsrathes und der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bezirksarzt Frei in Riesbach wird der gewünschte Urlaub für 4 Monate a dato ertheilt.
II. Hr. Dr Ulrich Schläpfer im Seefeld - Riesbach wird für einstweilen als II. Adjunkt des Bezirksarztes Zürich bestellt.
III. Mittheilung an Hrn. Bezirksarzt Frei, Hrn. Dr Schläpfer, Hrn. Bezirksarztadjunkt Dr H. v. Wyß & an das Statthalteramt Zürich.
