Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaberobligationen d. Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“.
Behufs Ablösung eines bei der Aktiengesellschaft Leu & Cie in Zürich auf nächsten Martini zur Zahlung gekündeten 5% Anleihens im Betrage von 400,000 Frk. stellte die Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Wiedikon mit Zuschrift vom 27. Septbr. das Gesuch um Bewilligung der Emission von grundversicher-  ten und jährlich zu 4 3/4% verzinslichen Inhaber-Obligationen à 1000 Fr. bis auf den Betrag von 400,000 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Wiedikon wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden & jährlich zu 4 3/4% verzinslichen, grundversicherten Obligationen von je 1000 Fr. bis auf den Betrag von 400,000 Fr.
2. Mittheilung an die Petentin, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
