Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erneuerung eines Theiles des Bleihdaches [sic!] des Obmannamtes.
Das Blechdach auf der nördlichen Seite des Obmannamtes bedarf einer Erneuerung. Die dießfälligen Kosten werden auf ca 840 Frk. ansteigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Arbeit ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
