Regierung von Aargau, Bewilligung der bei ihr verlangten Auslieferung des Jakob Müller, Metzgers von Kulm.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Februar 1864.
Unter Rücksendung der Akten zeigt die Regierung von Aargau mit Zuschrift vom h. T. an, daß sie, dem herwärtigen Ansuchen entsprechend, das Bezirksamt Aarau beauftragt habe den einer Geldentwendung beklagten Jakob Müller, Metzger, von Kulm, gegen bundesgesetzliche Kostenvergütung an die hiesige Kantonalpolizei auszuliefern.  Diese Zuschrift wird nebst Akten der Direktion der Justiz zu Erledigung überwiesen.
