Bundesrath. Kreisschreiben betr. die Tragweite d. Art. 31 d. Bundesverfassung auf die Ausübung v. Handel u. Gewerbe.
Der Bundesrath bespricht, veranlaßt durch ungleiches  Verfahren einiger Kantonsregierungen, mit Kreisschreiben vom 20. d. Ms. die Tragweite des Art. 31 der neuen Bundesverfassung hinsichtlich des Verfügungsrechtes über Ausübung von Handel und Gewerben, über Besteuerung des Gewerbebetriebes und über die Benutzung der Straßen, indem er erklärt, er habe nichts dagegen einzuwenden, daß die Kantone die in litt. c. des Artikel 31 vorbehaltenen Verfügungen von sich aus erlassen und in Vollziehung setzen, um so weniger, als die Bundesverfassung den Kantonen eine vorgängige Einholung der Bundesgenehmigung, wie sie bei andern Gesetzen ausdrücklich vorgesehen sei, in Betreff jener Verfügungen nicht vorschreibe und das praktische Bedürfniß der kantonalen Verwaltungen in der Regel eine rasche Ordnung der in Frage liegenden Verhältnisse erheische. Es sei bei Erlaß der Verfügungen darauf zu achten, daß der Grundsatz der Handels- und Gewerbefreiheit nicht beeinträchtigt werde.
Hinwieder behalte sich der Bundesrath selbstverständlich vor, jederzeit, sei es bei Anlaß einlaufender Beschwerden von Bürgern, sei es in Folge Durchsicht der von den Kantonen eingeforderten Gesetze und Verordnungen  über Ausübung von Handel und Gewerbe die fernere Anwendung von Bestimmungen zu untersagen, welche er mit dem in Art. 31 der Bundesverfassung aufgestellten Grundsatze der Handels- & Gewerbefreiheit unvereinbar erachten würde, von welchen Entscheiden natürlich immerhin die Berufung an die gesetzgebenden Räthe der Eidgenossenschaft offen stehe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Kreisschreiben der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
