Genehmigung des Vertrages, betreff. den Loskauf der dem Staate obliegenden Verpflichtungen für die Beerdigung der Angehörigen der Kirchgemeinde Fraumünster.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes nach Einsicht des am 10t. v. M. zwischen Abgeordneten des Finanzrathes und der hiesigen Kirchgemeinde zum Fraumünster abgeschlossenen und von dem Stillstande und der Kirchgemeindsversammlung ratifizirten Vertrages betreffend den Loskauf der dem Staate obliegenden Verpflichtungen für die Beerdigung der Angehörigen benannter Gemeinde, nach welcher ihr ein Stück Land von 16750. Quadratfuß angewiesen wird.
beschlossen:
I. Ist der fragliche Vertrag genehmigt und die Ratifikation den beiden Vertragsexemplaren beizusetzen.
II. Ist hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten] für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß zu geben und der Vertrag in die Missiven und Urkunden aufzunehmen. 
