Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. Franz [Josef] Weber v. Eggersried.
In Sachen
des Franz Josef Weber, von Eggersried, Kts. St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Weber wird beklagt, dem Fabrikarbeiter Frei in Laupen eine Weste im Werthe von 8 Frk. u. dem Dienstknecht Blöchlinger in Eschenbach ein Paar Hosen u. eine Tabakpfeife im Werthe von 16 Fr. 20 Rp. entwendet zu haben. 
B. Das Statthalteramt Hinweil sucht dafür nach, die Auslieferung des Weber, der sich gegenwärtig bei seinen Eltern in Eggersried aufhalte, bei der Regierung des Kantons St. Gallen zu bewirken.
Der Regierungsrath hat  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kts. St. Gallen ist zu ersuchen, die Auslieferung des Weber zu bewilligen u. denselben dem Statthalteramte Hinweil zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Justiz.
