Dem Herrn Pfarrer Nägeli in Altikon wird ein Vicar zugegeben.
Da sich aus einem von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 4ten d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß Herr Pfarrer Nägeli in Altikon, ungeachtet seiner gewißenhaften Anstrengung, dennoch nicht im Stande seye, den Gottesdienst, welcher sonntäglich in beyden Kirchen zu Altikon und Dorlikon  sowohl in Morgenpredigt als Kinderlehre abgehalten werden müße, unklagbar zu besorgen, und daher die Nothwendigkeit vorhanden seye, für eine dießfällige Nachhülfe zur Befriedigung der benannten Gemeinden zu sorgen, so hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Kirchenrathe dießfalls beygefügten Antrages, beschloßen und bewilligt, daß für den Dienst der Filiale Dorlikon ein Vicar angestellt, und derselbe theils durch die Frk[en]. 160., welche der Pfarrer für Besorgung dieser Filiale zu beziehen hat, theils durch Anweisung eines Vicariatsadditaments, in dem Maße, wie solche gewöhnlich von Staatswegen ertheilt werden, besoldet werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
