Beschluß betr. Mobiliaranschaffungen für das Bezirksgebäude in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon im vorigen Jahre hatte das Bezirksgericht Zürich bei der Direktion um Anschaffung verschiedener Mobilien nachgesucht, die Sache konnte jedoch nicht an Hand genommen werden, weil das Bezirksgericht und der Bezirksrath gerade wegen einer andern Vertheilung der Lokalitäten des Bezirksgebäudes in Unterhandlungen standen. Seither hat eine bezügliche Verständigung stattgefunden und es liegen nunmehr sowol von Seite des Gerichtes als von Seite des Statthalteramtes detaillirte Verzeichnisse des erforderlichen Materials vor.
Nach dem Voranschlage der Staatsbauinspektion kommen sämmtliche Anschaffungen auf Fr. 1400 zu stehen. Im Büdget sind Fr. 5000 für die Gesammtmobiliaranschaffungen vorgesehen und bis zur Stunde nur zum kleinern Theile verwendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das im beigelegten Voranschlage speziell aufgeführte, auf Fr. 1400 berechnete Mobiliar für das Bezirksgebäude Zürich anzuschaffen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
