Bundesrath. Einsendg des Bundesbeschlusses betr. Fristerstreckung für die Eisenbahn von Zürich nach Richtersweil.
Mit Begleitschreiben vom 3. dieß übermittelt der Bundesrath eine beglaubigte Abschrift des Bundesbeschlusses vom 30. vor. Mts., wodurch dem Gesuche der Conzessionäre für eine Eisenbahn längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil um Fristerstreckung für den Beginn der Erdarbeiten & den Ausweis über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Unternehmens um weitere 3 Jahre vom 3. dieß an entsprochen worden ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Beschluß in die Gesetzessammlung aufzunehmen, durch das Amtsblatt zur öffentlichen  Kenntniß zu bringen und in beglaubigter Abschrift dem Herrn Ingenieur Diezinger, in Wädensweil zu Handen der Conzessionäre für eine Eisenbahn auf dem linken Seeufer mitzutheilen (l. M. v. h. T.).
