Freiwillige Schießvereine; Beschluß betr. e. Vorlage üb. Abänderung des Großrathsbeschlusses üb. d. Unterstützung ders.

Der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug des Hrn. Regierungsrath Oberst Hertenstein,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, zu Handen des Kantonsrathes einen Beschlussesentwurf betreffend Abänderung des Großrathsbeschlusses vom 25. April 1864 über die vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen zu hinterbringen in dem Sinne, daß durch diese Modifikation einer Ueberschreitung des Kredites von Frk. 30,000 durch den Einfluß der neuen Militäreinrichtungen vorgebeugt werden soll.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
