Staatsbeitrag an [Jakob] Hardmeier in Dürnten an Bachkorrektion.
In Sachen des Hrn. Jakob Hardmeier, in Dürnten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dürnten berichtet mit Schreiben vom 29. März abhin, es seien im Jahr 1878 durch das Hochwasser der Jona oberhalb der Eisenbahnbrücke bei Rüti am rechten Ufer bedeutende Strecken-Landes  vom Eigenthum der Gebrüder Vontobel in Rüti & Jakob Hardmeier, Schreiner, in Jonahügel - Dürnten weggerissen worden, wodurch auch die Straße II. Klasse Dürnten–Rüti gefährdet erschienen sei. Der Gemeindrath habe die betreffenden Grundeigenthümer angehalten, die weggerissenen Ufer wieder herzustellen & durch Pfähle & Flechtwerk zu sichern. Die Gebrüder Vontobel haben die Arbeiten in eigenen Kosten ausgeführt; für Hardmeier seien sämmtliche Arbeiten durch die Gemeinde ausgeführt & bezahlt worden. Die Kosten betragen Fr. 719. 60. Von diesen habe der Gemeindrath, mit Genehmigung des Bezirksrathes, Fr. 500, dem Hrn. Hardmeier auferlegt, & Fr. 219. 60 zu Lasten der Gemeinde übernommen.
Schließlich stellt der Gemeindrath gestützt auf § 12 des Gesetzes über die Korrektion der öffentlichen Gewässer, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an fragliche Kosten zu Gunsten des Hardmeier, der arm & mit seiner zahlreichen Familie fast immer mit ökonomischen Sorgen geplagt sei; bemerkt aber dabei, es möchte ein solcher Beitrag nicht an Hardmeier, sondern an die Gemeindgutsverwaltung Dürnten, die alle Auslagen für fragliche Korrektion bezahlt habe, verabreicht werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die erwähnten Wuhrarbeiten bestehen in einem Längenwuhr von 66 m Länge und 1,2 m Höhe & 9 Quer-  wuhren von zusammen 40 m Länge & vergl.: 0,8 m Höhe, und sind mittelst einer Doppeleiche starker, mit Flechtwerk verbundener Pfähle erstellt. Die Kosten per lfd. m betragen Fr. 6. 79.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dürnten wird zu Handen des Hrn. Jakob Hardmeier, daselbst, ein Staatsbeitrag von Fr. 200 an die Kosten der Korrektion der Jona oberhalb der Eisenbahnbrücke Rüti verabfolgt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten & an die Direktion öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
