Ermächtigung u. Auftrag zum Verkauf von den Vorräthen an vorjähriger Grundzinsfrucht bei den verschiedenen Verwaltungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend den Verkauf der bei den verschiedenen Verwaltungen vorhandenen Vorräthe an Grundzinsfürchten vom vorigen Jahre; 
beschlossen:  
I. Die Verwaltungen der mittelbaren Staatsgüter werden ermächtigt, die bei ihnen vorhandenen überflüssigen Vorräthe an aufbewahrter Frucht, deren Veräußerung durch Regierungsbeschluß vom 9ten November abhin für einstweilen eingestellt worden war, von nun an auf geeignete Weise zu den bestmöglichsten Preisen zu verkaufen:
II. Wird der Finanzrath ermächtigt, je nach Umständen auch den Verkauf von Vorräthen des unmittelbaren Staatsgutes anzuordnen.
III. Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der betreffenden Verwaltungen Kenntniß gegeben. 
