Wasserrechtsbewilligung für Hr. Gmdam: Hottinger im Ritterhaus-Bubikon.
In Sachen des Hrn. Gemeindammann J. H. Hottinger im Ritterhaus, Gemeinde Bubikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 22. April 1857 hatte Hr. J. H. Hottinger das Gesuch gestellt, für die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, am Wendhäuslerbach ein Wasserwerk zu errichten nach näherer Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Hottinger haben Einsprachen dagegen erhoben,
1. Hr. Heinrich Ringger, in der Taffleten Gemeine Bubikon u.
2. die Hrn. Gebrüder Jakob u. Johs. Weber im Rosengarten zu Bubikon, dieselben aber nunmehr laut Erklärungen vom 2 u. 21. Jenner  d. Js. zurückgezogen.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger d. d. 8. Hornung d. Js. steht der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Dem Herrn J. H. Hottinger, Gemeindammann im Ritterhaus zu Bubikon wird gestattet, in seinem Eigenthum in der Sennweid am Wendhäuslerbach ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin das Wasser unterhalb der Brücke über die Strasse 2ter Classe bei Punkt a des Planes aufzufassen über b, c, d auf das Gebäude zu leiten und unmittelbar unterhalb wieder dem Wildbach zuzuführen. Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangwuhres soll 5 Fuss 8 Zoll 3 Linien u. diejenige des beweglichen Schwelladens 5 Fuss 1 Zoll 8 Linien tiefer liegen, als die Oberfläche der Deckplatte, der daselbst befindlichen Strassencoulisse (Landstrasse No 19.)  
2. Der Kanal soll wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
3. Wo der Kanal die alten Strassen von Taffleten und Lettenmoos nach Bubikon durchschneidet, sollen solide Tollen angebracht und vom jeweiligen Wasserwerksbesitzer unklagbar unterhalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollgarnspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt  werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird;
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuss Länge bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuss glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Be-  stimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Hottinger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 4 Frk: Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diessfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniss gegeben.
