Bestätigung der neuen Bestellung der Sectionen für das Gewerbswesen durch den Rath des Innern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Rathes des Innern vom 26t. d. M. betreffend Organisation der landwirthschaftlichen Section, Zutheilung mehrerer bisheriger Mitglieder der Gewerbssection an erstere und definitive Besetzung beider Sectionen, wonach dieselben bestellt werden sollen wie folgt.
I. Gewerbssection:
MHHerrn
Regierungsrath Eßlinger, Präsident
     “
Oberst Heinrich Pestalozzi.  
MHHerr
Profeßor Albrecht Mousson
sämmtlich von Zürich bisherige Mitglieder
     “
Architekt Albert Wegmann
[              “                  ]
     “
Christ. Melchior Beyel
[              “                  ]
     “
Oberstlieut. Hrch. Weiß.
[              “                  ]
     “
Amtmann Hs. Jb[.] Heß
[              “                  ]
    [“]
Alt R. Rath Schinz-Geßner.
[              “                  ]
II. Landwirthschaftliche Section
MHHerren
Regierungsrath Eßlinger, Präsident
bisherige Mitglieder der Gewerbssektion.
     “
Georg von Escher von Berg.
[                 “                 ]
    [“]
Alt Friedensrichter J. Jb. Wethli v. Hirslanden
[                 “                 ]
    [“]
 “              “            J. Rud. Nägeli v. Wipkingen
[                 “                 ]
    [“]
Regierungsrath Oberst Fierz von Küßnacht.
    [“]
Cantonsrath Dr. Alfred Escher von Zürich.
    [“]
Professor Oswald Heer in Zürich.
    [“]
Cantonsrath Bader von Affoltern b/Höngg.
beschlossen:
I. Sei dieser Antrag genehmigt und sämmtliche Wahlen, soweit sie als neu erscheinen, bestätigt;
II. Sei hievon den [sic!] Rathe des Innern für sich und zu Handen sämmtlicher neu gewählten oder versetzten Mitglieder beider Sektionen Kenntniß zu geben, sowie die erfolgte Bestellung dieser Sektionen im Amtsblatte bekannt zu machen.
Der Regierungsrath hat die von dem Rathe des Innern getroffenen Wahlen MHHerrn Bürgermeister Zehnder zu einem  Präsidenten und der HHerrn Regierungsrath Dr. Nägeli, Cantonsrath Jb. Sträuli von Riesbach und Kramer, Erzieher am Waisenhaus dahier zu Mitgliedern der Cantonal-Armenpflege bestätigt;
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Cantonsarmenpflege und der Gewählten Kenntniß gegeben und sind diese Wahlen im Amtsblatte bekannt zu machen.
