Bundesrath. Uebermittlung d. wiederholten Auslieferungsbegehrens d. russischen Reg. gegen Serge Netchajew aus Rußland.

[Präsidial-Verfügungen.
21. September 1872.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19. dieß, worin derselbe unter Uebersendung von neuestens erhobenen Akten das wiederholte Gesuch der russischen Regierung um Bewilligung der Auslieferung des wegen Mordes angeklagten, hierorts verhafteten Serge Netchajew, aus Rußland, angeblich Stephan Grosdonose, aus Serbien, zur Entsprechung empfiehlt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei. 
