Frühere Stellung der Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend frühere Stellung der Staatsrechnung
nachdem sich ergeben:
A. Schon seit ihrem Amtsantritte hat die Finanzdirektion sich mit der Frage beschäftigt, auf welche Weise eine raschere Publikation der gedruckten Staatsrechnung bewerkstelligt werden könnte und sie hat bei Gelegenheit der Genehmigung der Staatsrechnung pro 1880 bereits Veranlaßung genommen, den Regierungsrath auf die mit der gegenwärtigen Organisation verbundenen Uebelstände des nähern aufmerksam zu machen.
Als Hauptübelstand wurde damals bezeichnet: Die Unmöglichkeit für den Regierungsrath, die von ihm zu genehmigende Rechnung einer eingehenden Prüfung zu unterstellen, für die Prüfungskommission des Kantonsrathes, ihren Bericht auf die November-Session fertig zu bringen.
Die Ursache dieser Verspätung liegt selbstverständlich in der zu späten Ablieferung der Beilagen,  welche integrirende Bestandtheile der Correntrechnung bilden, sowie der Spezialrechnungen, welche ebenfalls auf das Ergebniß der Correntrechnung influenziren, wie z. B. die Erträgnisse der Domänenverwaltung, die Staatszuschüsse an die kant. Strafanstalt und sämmtlicher Kranken- & Versorgungsanstalten.
Diese Beilagen sollten nach § 14 der Verordnung betr. die Finanzverwaltung des Staates am 31. Januar, die selbstständigen und Spezialfondsrechnungen am 31. März abgeliefert sein; in That und Wahrheit wurde aber dieser ohnehin zu weit gestreckte Termin nicht eingehalten.
Eine Abhülfe wird nur dadurch möglich, daß diese Termine abgekürzt & strenge eingehalten werden. Jede einzelne Verspätung hindert den laut § 15 der zit. Verordnung auf den 31. März vorgeschriebenen Abschluß des Hauptbuches und den beginnenden Druck der Rechnung, da der Staatsbuchhaltung nicht zugemuthet werden darf, daß sie ihre Manuscripte in die Druckerei abliefere, bevor sie sich durch eine Schlußbilanz von der Richtigkeit ihrer Buchführung überzeugt hat.
B. Bevor die Finanzdirektion ihren Antrag an den Regierungsrath formulirte, hielt sie es für angezeigt, sich mit den verschiedenen Rechnungsstellern & Kontrolbeamten in Verbindung zu setzen & allfällige Einwendungen gegen einen frühern Termin anzuhören. 
Diese Besprechungen haben einen guten Erfolg gehabt, indem es der Finanzdirektion gelungen ist, verschiedene Vorurtheile zu beseitigen, vermeintliche Schwierigkeiten zu heben & durch einzelne Konzessionen berechtigte Einwendungen zu entkräften. Jedenfalls ist dadurch vermieden worden durch diktatorische Verfügung den passiven Widerstand von 64 Rechnungsstellern herauszurufen.
An der Hand dieser Berechnungen kann nun die Finanzdirektion Folgendes konstatiren:
1. Bei einer Anzahl von Rechnungen stehen dem von der Finanzdirektion angestrebten Ziele [Verlegung des Endtermins vom 31. März auf den 28. Febr.] keine erheblichen Schwierigkeiten entgegen. Für den Fall, daß sämmtliche Spezialrechnungen wirklich auf den 28. Februar erhältlich sein sollten, glaubt ferner die Staatsbuchhaltung bei der Zusammenstellung und dem Druck der Rechnung ebenfalls noch einen Monat einbringen zu können, so daß ein Zeitgewinn von vollen 2 Monaten in Aussicht stünde.
2. Zur Categorie derjenigen Rechnungen, wo keine besondern Schwierigkeiten obwalten, sobald man einmal vom Boden der reinen Kassen-Rechnung sich entfernt & auf derjenigen der Verkehrsrechnung sich begibt, gehören in erster Linie:
a. Die Rechnung über die Forstverwaltung, Bergwerksverwaltung Käpfnach, Militär-  pflichtersatz, Kriegskommissariat, Eisenbahnsubventionen, Flußkorrektionen, Brandassekuranzanstalt.
b. Die Rechnungen über die kant. kranken- & Versorgungsanstalten.
3. Neben diesen Rechnungen gibt es dann eine Anzahl, wo ohne einige anderweitige Konzessionen das Ziel nicht erreicht wird; dahin gehören u. A. die Rechnungsbeilage über den Ertrag der Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer. Der gegenwärtige Modus, nach welchem die Gemeindräthe erst mit 15. März haben Rechnung stellen müssen, hat bewirkt, daß bis Ende März die Hauptzusammenstellung der Abgabenkanzlei nicht beendigt werden konnte. Diesem Umstand ist dadurch abzuhelfen, daß man sich darauf beschränkt, den Brutto-Ertrag, welcher schon am 31. Dezember bekannt ist, in Rechnung zu bringen & zur richtigen Darstellung dieser Einnahmenpost die für das laufende Jahr büdgetierte Summe für Taxationskosten & Bezugsprovision, unerhältliche Rückstände & Rückerstattungen in Folge von gerichtlichen oder Rekursalentscheiden in Abrechnung bringt. Es läßt sich dieses Verfahren um so eher empfehlen, als ja durch dasselbe die Durchführung des vom Kantonsrathe beschlossenen Postulates, das dem Steuerpflichtigen einen mindestens 6 wöchentlichen Termin einräumt, wesentlich erleichtert wird.
4. Nicht unerhebliche Schwierigkeiten sind vorhanden  bei den Gerichtsrechnungen, sowol bei derjenigen des Obergerichtes als der Bezirksgerichte. Obwol bei Zürich & Winterthur eigene Beamte für das Rechnungswesen bestellt sind, so verzögerte sich die Rechnungsstellung auch bei diesen Bezirksgerichten doch wegen des Umfanges der Arbeit. Der Hauptgrund aber, warum die Rechnungen der Bezirksgerichte in der Regel nicht rechtzeitig eingereicht wurden, lag in dem Umstand, daß Ende des Jahres die Bezirksgerichte noch möglichst viele Pendenzen erledigen wollten & daß dann die ersten Monate des neuen Jahres durch die Ausfertigung der Urtheile, wozu noch die üblichen Visitationen und die Anfertigung des statistischen Berichtes kamen, in Anspruch genommen wurden. Ebenso glaubte man möglichst wenig Restanzen an Staatsgebühren & Bußen zeigen zu müssen. Aber auch hier kann abgeholfen werden, sofern der Rechnungssteller nicht durch den Einzug möglichst vieler Restanzen hingehalten wird. Immerhin soll es sich hier nur um die Restanzen der letzten Monate handeln und darf der frühere Rechnungsabschluß keine Entschuldigung für die unliquidirten Restanzen der 3 ersten Quartale abgeben.
Eine letzte Einwendung betrifft die Schreibgebühren der Bezirksgerichte, welche allerdings in der geschriebenen Rechnung aufgenommen werden, aber, weil der Gerichtskanzlei als Sporteln zufallend, auf die Staatsrechnung nur insofern influenziren, als  der Staat ihnen die Hälfte des Unerhältlichen vergütet.
Auch hier können die Gerichtskanzleien darauf vertröstet werden, daß sie die noch pendenten Schreibgebühren als eingegangen betrachten & für das Nichteingehende erst im folgenden Jahr sich ausweisen.
Soweit es endlich den Umfang der Rechnungen bei Zürich & Winterthur betrifft, so darf darauf hingewiesen werden, daß auch da eine große Abkürzung möglich ist, wenn sich die Rechnungssteller daran gewähren, mit der Anlage der Rechnung schon im Rechnungsjahr zu beginnen; der ganze Titel Einnahmen ist ja nichts anderes, als die chronologische Aufführung aller gesprochenen Bußen & Staatsgebühren, gleichviel, ob sie eingehen oder nicht. Soweit das Journal nachgetragen ist, kann auch im Rechnungsjahre die Rechnung angelegt werden & es sollte dieß bis auf 3/4 des Jahres möglich sein. Immerhin wird noch dazu kommen müssen, daß die Gerichte selber die Rechnung etwas weniger als Nebensache betrachten & es als ein ganz berechtigtes Postulat anerkennen, wenn erklärt wird, daß die Stellung der Gerichtsrechnungen den Druck der ganzen Staatsrechnung nicht um mehrere Monate hinausschieben dürfe.
Bei der Zeugamtsrechnung wird eingewendet, daß die Abrechnung mit der Eidgenossenschaft über die verschiedenen Entschädigungen des Bundes erst im  Monat März erhältlich sei; es ist auch dieß nicht stichhaltig, so bald man ähnlich wie bei der Rechnung über die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer den Rechnungssteller anleitet, er solle das als Einnahme der Rechnung buchen, was er selber als kantonale Forderung dem Bunde präsentirt. Die Prüfung dieser Eingabe durch den Bund braucht nicht abgewartet zu werden, er hat sich bloß später darüber auszuweisen, inwiefern die kantonale Forderung vom Bunde modifizirt worden ist.
Gleich wie die andern Rechnungssteller, so betont auch die Domänenverwaltung, daß die Restanzen ein Hinderniß bilden, um die Rechnungen früher abschließen zu können; sie beruft sich auf Bemerkungen, welche die Staatsrechnungs-Prüfungskommission bezüglich dieser Restanzen schon gemacht habe & weist im Fernern darauf hin, daß sie, abgesehen davon, daß die Zeit für Stellung so vieler Rechnungen sonst schon knapp zugemessen sei, vorerst den Zinsenbetrag & speziell bei dem Reservefond über die Brandassekuranzanstalt die Höhe der Einlage kennen müsse, bevor sie zur Stellung der Rechnung übergehen könne. Was nun die Restanzen betrifft, so ist es nicht nothwendig, das bereits Gesagte zu wiederholen. Wird von den übrigen Rechnungsstellern, deren Rechnungen mit denjenigen der Domänenverwaltung in einander greifen, der Termin der Rechnungsstellung genau inne-  gehalten, so sollte es keine unüberwindliche Schwierigkeit für die Domänenverwaltung sein, ihre Rechnungen ebenfalls noch so rechtzeitig einzugeben, daß dadurch der Abschluß der Staatsrechnung nicht allzu lange hinausgeschoben werden muß.
Es wird übrigens der rasche Abschluß der Rechnungen der Domänenverwaltung dadurch eher möglich werden, daß die von der Staatsbuchhaltung pro 1881 versuchte Einrichtung der Führung eines Hauptbuches für den Kapitalverkehr [ähnlich wie beim Correntverkehr] definitiv getroffen wird, in welchem Falle die Domänenverwaltung nur noch einen Zinsrodel auszufertigen hat.
Bei ihren Konferenzen mit den Rechnungsstellern ist der Finanzdirektion vielfach bemerkt worden, daß die frühere Abgabe der Rechnungen verwirklicht werden könnte, wenn die Rechnung ebenso prompt, wie eingegeben, von den Aufsichtskommissionen abgenommen würden. Dem gegenüber ist einzuwenden, daß diese Verzögerung den Druck der Staatsrechnung in keiner Weise unterbrechen kann, weil, wenn die Rechnung noch so lange von der Aufsichtskommission behalten wird, und noch so viele Zensuren gemacht werden, an der geschriebenen Rechnung keine Zahlen mehr beseitigt werden dürfen, sondern alle diese Zensuren nur in der Rechnung des folgenden Jahres berücksichtigt werden müssen;  es hindert also nicht, daß die Rechnungssteller ein Doppel der Rechnung im gleichen Moment abgeben, da das andere der betreffenden Kommission übermittelt wird. – In Fällen, wo der Abschluß einer Rechnung mit besonderen Schwierigkeiten verbunden ist und das Endresultat in dem Correntverkehr der Staatsrechnung berücksichtigt werden muß, genügt es für die Staatsbuchhaltung, wenn sie am 28. Februar wenigstens im Besitze der Bilanz ist, aus welcher hervorgeht, wie hoch der Staatsbeitrag für die betreffende Anstalt bemessen werden muß. Selbstverständlich darf alsdann in einer solchen Rechnung nichts mehr verändert werden, sondern es müssen die Abänderungen oder Fehler, die der Rechnungssteller herausfindet, bloß auf dem Wege der Zensur vorgenommen werden; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist von nun an das Bruttoergebniß der Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer in die Einnahmen aufzunehmen und von diesem Bruttoertrag die für das betreffende Jahr büdgetirte Summe der Taxationskosten, Bezugsprovision, unerhältliche Rückstände und Rückerstattungen in Folge von gerichtlichen oder Rekursalentscheiden in Abrechnung zu bringen. Die definitive Bereinigung dieser büdgetirten Summe geschieht durch die Rechnung des folgenden Jahres.  
II. §§ 14 litt. a und 15 der Verordnung betreffend die Finanzverwaltung des Staates vom 6. August 1879 werden folgendermaßen abgeändert:
„§ 14, litt. a. Die Spezialrechnungen, welche als Beilagen zur Staatsrechnung dienen, müssen bis spätestens den 31. Januar und die sogen. selbstständigen & Spezialfondsrechnungen bis spätestens den 28. Februar der Finanzdirektion eingereicht werden. – Die Abrechnung mit der Staatskassaverwaltung soll mit 31. Januar stattgefunden haben.“
§ 15. Das Hauptbuch der Staatsrechnung soll auf den 28. Febr. abgeschlossen werden & es wird der Staatsbuchhaltung zum Abschlusse ihrer Bücher & zur Zustellung des Rechnungsergebnisses an die Finanzdirektion zu Handen des Regierungsrathes ein Termin bis längstens den 31. März eingeräumt.
III. Es ist dieser Beschluß II. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Regierungsrathes & durch Kreisschreiben der Finanzdirektion an die verschiedenen Rechnungssteller.
