Erledigter Rekurs in Sachen der Straßenbaucommission Oberrieden geg[en] einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betr. Publikation u. Abhaltung einer Gemeindeversammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Straßenbaukommission Oberrieden [vertreten durch Herrn  Fürsprech Klauser] Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Publikation und Abhaltung einer Gemeindsversammlung:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschluss mit den Zusätzen:
C. Unterm 27/31. August habe der Bezirksrath Horgen beschlossen, es sei die Beschwerde von drei Mitgliedern des Gemeindrathes, der Herren Staub, Hotz und Götschi nach §. 81. der Verfassung und §. 14. des Gesetzes über Gemeindsverwaltung und §. 1. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen gerechtfertigt und demnach die Straßencommission angewiesen ihre dießfälligen Berichte und Anträge dem Gemeindrathe zu Handen der Gemeinde zur Begutachtung vorzulegen etc.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Klauser Namens des Herrn Gemeindrathspräsident Hotz und der übrigen Mitglieder der Straßenkommission an den Regierungsrath, verweise mit Bezug auf die faktischen Verhältnisse im Wesentlichen auf die erstinstanzlichen Verhandlungen und gebe sodann an, es sei der Straßenbaucommission in Folge eines einmüthigen Antrages des Gemeindrathes von der Gemeinds-  versammlung ebenfalls einmüthig die Ausführung der Straßenbaute, sowie die Stellung von Anträgen betreffend dieselbe an die Gemeinde übertragen worden; mit Bezug auf die rechtliche Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses bringe Herr Klauser vor: es könne über die Frage ob die Gemeinde auf formell gültige Weise zusammenberufen worden, zwar allerdings ungleiche Ansichten walten, da jedoch die Einladung auf Anordnung des Gemeindspräsidenten geschehen, die Mehrheit des Gemeindrathes damit völlig einverstanden gewesen und es sich überdieß nur um Fortsetzung der Verhandlungen vom 11t März und um Erfüllung des damals ertheilten Auftrages gehandelt habe, so dürfe man hier in der Genauigkeit nicht zu weit gehen etc.
Mit Bezug auf den zweiten streitigen Punkt, auf die Frage nämlich ob es der Gemeindsversammlung nicht zustehe, statt dem Gemeindrathe einer Commission eine Angelegenheit zur a-Vor-aBerathung zu überweisen, müsse es entschieden gegen die Ansicht des Bezirksrathes auftreten, da keine gesetzlichen Bestimmungen vorhanden seien, die den Gemeindsversammlungen ein a-solches-a Recht entreißen, da die Gemeindsversammlungen eben so gut wie sie  Gemeindräthe wählen, auch befugt sein werden, einer besondern Commission mit Behandlung eines Gegenstandes zu beauftragen;
in Berücksichtigung:
1. daß nach den von dem Bezirksrathe angeführten Gesetzesstellen dem Gemeindrathe die Vorberathung und Vollziehung der Gemeindsbeschlüsse zukommt;
2. daß zwar allerdings nach §. 23. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung die Gemeinde berechtigt ist, für wichtige Angelegenheiten dem Gemeindrathe einen Ausschuß aus ihrer Mitte an die Seite zu setzen, und ein solcher Ausschuß ohne Zweifel auch die Befugniß hat, Anträge an die Gemeindsversammlung zu bringen, daß aber solche Anträge dem Gemeindrath vorher zur Begutachtung vorzulegen sind, indem sonst der Ausschuß dem Gemeindrathe nicht zur Seite stehen, sondern denselben verdrängen würde,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin abgewiesen;
II. Trage sie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, seien dagegen die übrigen Kosten  niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen und an die Rekurrentin, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
