Festsetz. d. Besoldung d. Staatskanzlisten f. d. Jahr 1868.
Behufs Regulirung der Besoldungen der Staatskanzlisten beim Abschluß des Jahres berichtet die Staatskanzlei:
Während des ganzen laufenden Jahres sind sechs Kanzlisten auf der Staatskanzlei beschäftigt gewesen, nämlich außer den vier Festangestellten die außerordentlichen Gehülfen Herren Egli und Butz. Will man daher die Besoldungen des 2. 3. & 4. Kanzlisten wieder wie letztes Jahr auf Frk. 1400, 1300 & 1200 feststellen, & dem Hrn. Egli abermals eine Gratifikation ertheilen, so würde eine Kreditüberschreitung von Frk. 500 erforderlich sein, was sich mit Rücksicht auf die beabsichtigt gewesene etwelche allgemeine Aufbesserung der Besoldungsverhältnisse dieser Angestellten rechtfertigen dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Dem ersten Staatskanzlisten Hrn. Geilinger  wird im Sinne des Beschlusses vom 12. Jenner 1867 für das Jahr 1868 eine Besoldungszulage von Frk. 500 bewilligt.
II. Die Besoldungen der übrigen Staatskanzlisten werden für das Jahr 1868 festgesetzt wie folgt:
der
II. Kanzlist
Hr. Rüegg
erhält
Frk. 1400
 “
III.      “
 “   Schmid
    “
  “   1300.
 “
IV.      “
 “   Wyß
    “
  “   1200.
III. Dem außerordentlichen Gehülfen Hrn. Egli wird eine Gratifikation von Frk. 100 ertheilt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
