Kantonalbibliothek, Bericht der Erziehungsdirektion über die Benutzung derselben durch Staatsbeamte.
Die Direktion des Erziehungswesens theilt mit Zuschrift vom 17ten: dieß mit, sie habe am 16. v. Mts die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek eingeladen, einen Modus vorzuschlagen, nach welchem Mitglieder des Regierungsrathes u. andere Beamte der Staatsverwaltung unentgeldlich u. gegen bloßen Empfangschein Bücher aus den Kantonalbibliothek beziehen könnten. Mit Zuschrift vom 3. Jenner erklärt sich die Aufsichtskommission bereit diesem Gesuche zu willfahren, halte aber in gegenwärtigem Augenblicke die Aufstellung von Spezialbestimmungen für ungeeignet, da auf den Zeitpunkt der Uebersiedlung der Bibliothek ohnehin das Reglement erneuert werden müsse u. dann auch dieser Punkt am besten zu reguliren sei; dagegen theile sie mit, daß in der Praxis auch jetzt schon genannten Personen die Benutzung der Bibliothek offen stehe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
