Arbeitsz. Verlg. der Spinnerei in Wollishofen.
Die Spinnerei Wollishofen ersucht mit Zuschrift vom 2. März um die Bewilligung, die regelmäßige Ar-  beitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch diese Mehrarbeit wünsche sie den nicht geringen Produktions-Ausfall, welchen sie in Folge des Wassermangels diesen Winter erlitten habe, wenigstens zum Theil nachzuholen.
Der Gemeindrath Wollishofen sowol als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petentin hatte letztes Jahr 2 mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung & zwar am 2. Juli während 3 Monaten, täglich um 1, nöthigenfalls um 2 Stunden, am 7. Okt.[,] vom 10. Oktober bis 31. Dezember.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztern mit der Anweisung, darü-  ber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
