Bericht an das Finanzdepart. betr. Ersatzleistung v. Eingetheilten.
Das eid. Finanzdepartement ersucht mit Zuschrift vom 24. dß. um Mittheilung darüber, wie es im herwärtigen Kanton bezüglich derjenigen Wehrpflichtigen gehalten wurde, welche den sie treffenden Militärdienst im Steuerjahre nicht erfüllt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei in Erledigung dieses Geschäftes das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben an das eid. Finanzdepartement zu richten. 
