Beschwerde des Hrn. Statthalter Ryffel in Regensberg betr. Einquartirung.

[Präsidial-Verfügungen. 
Actum den 6. August 1849.]
Mit Zuschrift vom 4ten August zeigt Herr Statthalter Ryffel in Regensberg an, daß er bei seiner Rückkunft gestern Abend bei Hause 44. Mann bei sich einquartiert gefunden habe. Mann habe ihm mitgetheilt, daß 2. Compagnien 224. Mann des aargauischen Bataillons Kalt, welcher auf dem Rückmarsche nach Baden sich befunden auch gestern Mittag dorthin verlegt worden seien und daß sie Tags darauf ihren Marsch wieder weiter fortzusetzen haben. Zugleich habe man bemerkt, daß der Stab dieses Bataillons noch in Kloten und ein anderer Theil in Oberhasli einquartiert sei, während die gegen Regensberg hin liegenden Ortschaften Nieder und Mettmenhasli und sogar Dielstorf keine Einquartirung erhalten. Da unter diesen Umständen eine Verlegung von 224. Mann dorthin an einen Ort, der 32. Häuser und 289. Einwohner zählt alles Maß zu übersteigen scheine, so finde er sich veranlaßt, den Regierungsrath hievon in Kenntniß zu setzen, mit dem Gesuche dafür sorgen zu wollen, daß in Zukunft von Seite der Militärkommando’s keine solchen Verstöße mehr gemacht werden:
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt:
es sei dieselbe dem Kriegsrath zur Begutachtung der Frage, ob und welche Schritte gegen ein solches Verfahren in Zukunft gethan werden sollen zu überweisen.   
