Festsetz. d. Zeitpunktes f. d. ordentl. Herbstreferendum.
Die Kommission des Kantonsrathes für Prüfung der Initiativvorschläge betr. das Schuldbetreibungs-  gesetz & das Gesetz betr. das Konkursverfahren übermacht mit Schreiben vom 11. d. Mts. die beiden durchgesehenen Gesetzesentwürfe nebst dem beleuchtenden Berichte zu demselben mit dem Ersuchen um Anordnung der Volksabstimmung.
Es wird der sofortige rechtzeitige Druck dieser Vorlage beschlossen & sodann die Volksabstimmung mittelst nachstehender Schlußnahme angeordnet:
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über folgende vom Kantonsrath zur Annahme empfolene Initiativvorschläge:
1. Gesetz betreffend die Schuldbetreibung,
2. Gesetz betreffend das Konkursverfahren,
wird auf Samstag den 29. Maimonat 1871 festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe.
