[Friedrich] [Gustav] Adolf Mazzebach v. Frankfurt a/m. Landrecht.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift, eingegangen am 8. Novbr., das Gesuch des Hrn. Friedrich Gustav Adolf Mazzebach, Kaufmann, von Frankfurt a/M, Preußen, geb. 1858, gegenwärtig wohnhaft in Frankfurt a/m, welcher am 27. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dübendorf aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, d. d. 14. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dübendorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei  der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Dübendorf und an die Direktionen des Militärs & der Finanzen. 
