Beschluß, betreff. Unterstützung der Hinterlassenen eines b. Zielschiessen der Artillerie getödten Knaben Joh. H[?a]fheer aus Birmenstorf wohnh. in Enge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Kriegsrath mit Weisung vom 21. v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages betreffend Unterstützung der Familie des am 25t. Mai d. J. beim Zielschießen der Artillerie durch eine Kanonenkugel getödeten Knaben Johannes Hafner [sic!] v. Birmenstorf in Enge in Genehmigung des Antrages des Kriegsrathes 
beschlossen:

I. Sei dem Stillstande Enge zu angemessener Verwendung für die minderjährigen Geschwister des Verunglükten ein Unterstützungsbeitrag von 160. Frkn. auf Rechnung des freien Credites des Regierungsrathes zuzustellen; 
II. Sei der Stillstand Enge beauftragt, sich über diese Verwendung mit dem Stillstande Birmenstorf unter Mittheilung der Verhältnisse an letztern, in’s Einverständniß zu setzen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe zum Vollzuge und zu Handen des Stillstandes Enge, resp. der Betheiligten, sowie dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben. 
