Ernennung v. Hauptleuten bei der Infanterie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Zur Vervollständigung des Offizierskadres der Infanterie sind 14 Stellen für Hauptleute neu zu besetzen. Nach der  Rangliste fallen zur Beförderung in Betracht die Oberlieutenants:
Weinmann, Eduard Erlenbach,
Schoch, Erhard von Zürich,
Brunner, Karl, Wald,
Abegg, Emil, Küsnacht,
Irminger, Kaspar, Fällanden,
Wittelsbach, Albert, Meilen,
Grob, Hs. Jakob, Riffersweil
Notz, Robert, Uster,
Huber, Werner, Stäfa,
Weber, Alfred, Russikon,
Boßhard, Karl, Wädensweil,
Küderli, Albert, Uster,
Enderis, Albert, Riesbach,
Güller, Albert, Hüttikon,
Fierz, Robert, Zürich,
Arbenz, Rudolf, Winterthur,
Duttweiler, Heinrich, Hinweil,
Bertschinger, Heinrich, Pfäffikon,
Pfister, Julius, Winterthur,
Koch, Martin, Riesbach,
Honegger, Heinrich, Wald,
Sprüngli, Rudolf, Zürich,
Sulzer, Rudolf, Winterthur,
Schmid, Adolf, Enge,
Appenzeller, Eduard, Höngg,  
Leemann, Jakob, Zürich.
Die Militärdirektion hat nun gemäß Gesetz bei den betreffenden Bataillonskommandanten die Fähigkeitszeugnisse für diese Offiziere eingeholt und den Oberinstruktor nebst dem Dividionär begrüßt und es werden zur Führung einer Kompagnie theilweise als unfähig bezeichnet, theilweise wegen zu wenig Dienst im gegenwärtigen Grade zur Beförderung nicht empfohlen:
Weinmann Eduard,
Enderis Albert,
Schoch Erhard,
Arbenz Rudolf,
Brunner Karl,
Honegger Heinrich,
Irminger Kaspar,
Sprüngli Rudolf,
Huber Werner,
Schmid Adolf,
Weber Alfred,
Appenzeller Eduard
Küderli Albert,
Leemann Jakob.
Die übrigen Oberlieutenants haben Fähigkeitszeugnisse erhalten und es wird beantragt, dieselben als Hauptleute vorrücken zu lassen.
Im Fernern fehlen drei Bataillonsadjutanten. Es wurden hiezu von den betreffenden Bataillonskommandanten vorgeschlagen die Oberlieutenants:
Usteri Eduard Zürich,
Kriech Arnold Küsnacht,
Giesker Heinrich Zürich,
Alle drei haben das Zeugniß zur Befähigung erhalten und es beantragt die Direktion auch dießfalls deren Beförderung zu Hauptleuten, eventuell als Bataillonsadjutanten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
ernennt zu Hauptleuten bei der Infanterie die bisherigen Oberlieutenants:
Herrn
Abegg Emil, von Horgen in Küsnacht
geb. 1846
    “
Wittelsbach Albert v. Tägerweilen in Meilen
  “    1848
    “
Grob Hs. Jakob von Riffersweil
  “    1847
    “
Notz Robert von Höngg in Uster
  “    1846
    “
Boßhard Karl v. Othmarsingen in Wädensweil
  “    1849
    “
Güller Albert von Otelfingen in Hüttikon
  “    1848
    “
Fierz Robert von Zürich
  “    1850
    “
Duttweiler Heinrich von Oberweningen in Hinweil
  “    1848
    “
Bertschinger Heinrich von Pfäffikon
  “    1851
    “
Pfister Julius von Männedorf in Winterthur
  “    1849
    “
Koch Martin von Zürich in Riesbach
  “    1846
    “
Sulzer Rudolf von Winterthur
  “    1847
Zu Bataillonsadjutanten mit Hauptmannsgrad die bisherigen Oberlieutenants:
    “
Usteri Eduard, von Zürich
  “    1851
    “
Kriech Arnold von Schmerikon in Küsnacht
  “    1850
    “
Giesker Heinrich von Zürich
  “    1846
und beschließt im Weitern:
I. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
II. Publikation der Ernennungen im Amtsblatt.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
