Franz Seraphin Hafen v. Wehnigen; Landrechtsertheilung.
Mit Eingabe vom 2. dieß stellt Hr. Franz Seraphin Hafen, Steinhauer, von Wehnigen - Württemberg, wohnhaft in Erlenbach, welcher am 21. Mai eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Erlenbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen d. d. 27. Weinmonat 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Erlenbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Erlenbach und die Direktion der Finanzen.
