Eingabe der Minderheit der Civilgemeinde Unter-Mettmenstetten bezüglich auf die der neuen Albisstraße daselbst zu gebende Richtung.
Die vom 13. d. M. datirte Verwahrung der Minderheit der Civilgemeinde Unter-Mettmenstetten gegen mehrere von der Majorität der Bürgerschaft unterm 9ten hujus gefaßte Beschlüße, betreffend die der projectirten neuen Albisstraße in dasiger Gegend zu gebende Richtung und die dießfalls von der Civilgemeinde zu ergreifenden Maaßregeln, – wird dem Straßen-Departement überwiesen. 
