Standeskommission v. Glarus Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme der Sibilla Hösli v. Haslen in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juni 1863.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt unterm 12. dieß das Gesuch um Aufnahme der an Epilepsie leidenden Sibilla Hösli von Haslen, gegenwärtig wohnhaft in Fluntern, in den Kantonsspital & fügt die Bemerkung bei, daß diese Person bereits im vorigen Jahre eine dreimonatliche Kur daselbst durchgemacht habe & nach ihrem  Austritt während 6 Monaten von ihren frühern Leiden verschont geblieben sei, in der jüngsten Zeit aber die Zufälle sich wieder eingestellt haben.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte den Fall als zu aktiver Behandlung geeignet & es sei die Kranke bereits provisorisch aufgenommen worden.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei die nachgesuchte Aufnahme der Sibilla Hösli in den hiesigen Kantonsspital bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
