Die Regierung des Standes Thurgau übermacht das Urtheil gegen den Falschmünzer Joseph Zuber von Au.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 3ten d. M. die Procedur, welche wegen Münzverfälschung in hier gegen die Gebrüder Johannes und Heinrich Jucker von Bauma geführt worden, übermacht, auch damit das von dem dortseitigen Criminalgerichte über Joseph Zuber von Au als Mitschuldigen der Juckern gefällte Urtheil zugleich einsendet, so wird diese Mittheilung laut Mißiven verdankt, auch dem Herrn Verhörrichter von Meiß die dießfälligen Acten nach seinem früher geäußerten Wunsche zugestellt.
