Ansuchen an das Obergericht um Prüfung der Notariats-Aspiranten auf das Notariat Wädenschweil.
Da sich für das erledigte Notariat Wädenschweil Herr Substitut J. J. Huber in da, sowie Herr Substitut Kuhn in  Winterthur beworben, so wurde, nach nunmehrigem Abfluß des Anmeldungstermines, beschloßen, das Obergericht unter Zustellung ihrer Anmeldungsschriften, zu ersuchen, die gesetzliche Prüfung, in soweit sie erforderlich, mit den erwähnten Aspiranten zu veranstalten und von deren Resultat Behufs dereinstiger Vornahme der Wahl, wieder anhero Kenntniß zu geben.
