Obergericht, Zuschrift an dass. betr. Reduktion d. Friedensrichter in Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1875.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Gemeindsversammlung Richtersweil vom 4. d. Mts., es möchte daselbst im Hinblick auf die durch das Gesetz über die zürch. Rechtspflege veränderte Stellung der Friedensrichter statt der bisherigen zwei Friedensrichterämter nur ein solches aufgestellt werden.  
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dieses Begehren dem Obergerichte zur Begutachtung vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
