Schrbn an Bundesrath u. Stadtrath Winterthur betr. Garantiestädte-Angelegenheit.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wie wir den Zeitungen entnehmen, hat der  Regierungsrath des Kantons Aargau seinem vom 5. Februar 1883 datirten Memorial betr. die Garantieverpflichtungen der Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg & Zofingen, das uns in offizieller Weise zugekommen ist, eine[n] an Ihre h. Behörde gerichteten Nachtrag, der speziell das Interventionsbegehren beleuchten soll, nachgeschickt, den wir bis zur Stunde nicht erhalten haben.
Es liegt uns daran, Ihrer h. Behörde eine Erwiederung auf diese beiden Kundgebungen des h. Regierungsrathes des Kts. Aargau unterbreiten zu dürfen, & erlauben wir uns deshalb das höfliche Ansuchen um gefällige Uebermittlung einiger Exemplare des erwähnten „Nachtrages“.“
An den Stadtrath Winterthur.
„Es wird nöthig sein, den Auseinandersetzungen & Behauptungen, welche der h. Regierungsrath des Kts. Aargau in seinem Memorial über die Garantieverpflichtungen der Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg & Zofingen zunächst dem h. Bundesrath mittelbar aber auch weiteren Kreisen eröffnet hat, zürcherischerseits eine Antwort gegenüber zu stellen. Wir halten es für angemessen, daß zunächst die Behörde der Stadt Winterthur als Hauptinteressirte sich ausspreche & laden Sie deßhalb ein, uns mit thunlicher Beförderung Ihre  bezügliche Vernehmlassung zustellen zu wollen.
Ein Exemplar des Memorials liegt bei.“
