Mittheil. d. hierseit. Vorschriften betr. Bürgerrechtsertheilung a/d. Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„In Erledigung Ihres Kreisschreibens vom 14. Okt. beehren wir uns, Ihnen im Anschluß zwei Exemplare unsers kant. Gesetzes von 1875 über das Gemeindewesen zu Handen Ihres politischen Departements und der italienischen Gesandtschaft zu übersenden.
Der Titel III dieses Gesetzes [§§ 18–32] enthält die gegenwärtig in Kraft bestehenden Bestimmungen, welche sich auf das Kantons- & Gemeindebürgerrecht [Ertheilung desselben und Entlassung aus demselben] beziehen, soweit sie nicht durch das Bundesgesetz von 1876, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes & den Verzicht auf dasselbe, modifizirt worden sind.
