Stadtrath Zürich. Zuschrift betr. Ratifikation, Auswechslung u. Vollziehung des Vertrages über Erstellung einer fahrbaren Straße vom Bahnhof zum See u. s. w.

[Präsidial-Verfügungen.
8. März 1864.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 5. ds. Mts., mit welcher derselbe die Ratifikation des Vertrages betr. Erstellung der Fröschengrabenstraße u. s. w. durch die Stadtgemeinde anzeigt, eine Ausfertigung des Vertrages zur  Einsicht vorlegt und Vorschläge über die Art der Auswechslung macht, sowie das Gesuch um Ausbezahlung des durch Großrathsbeschluß vom 22. Oktober 1860 bewilligten Staatsbeitrages von Fr. 250,000 wiederholt, – wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.  
