Abordnung in d. kantonsräthl. Kommission betr. Steuergesetzgebung.

[Präsidial-Verfügungen.
24. April 1880.]
Nach Einsicht einer Einladung der kantonsräthl. Steuergesetzgebungskommission, der Regierungsrath möge sich bei ihren fernern Sitzungen, zunächst in derjenigen vom 26. April Nachmittags, vertreten lassen, wird, da Herr Finanzdirektor Landolt durch Krankheit, dessen Stellvertreter Herr Regierungspräsident Zollinger durch eine Sitzung der Linthkommission,  der Beisitzer, Hr. Regierungsrath Eschmann, durch Abwesenheit in Sachen des schweiz. Herdebuches, Hr. Regierungsrath Dr. Stößel durch Sitzung einer nationalräthl. Kommission in Bern an der Theilnahme verhindert sind,
durch Verfügung des Regierungspräsidiums,
I. Herr Regierungsrath Walder zur Theilnahme an der genannten Kommissionssitzung abgeordnet.
II. Mittheilung an denselben verfügt.
