Schulgenossenschaft Erlenbach. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Hauptreparatur ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Erlenbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Erlenbach wurde von der Bezirksschulpflege Meilen unterm 7. Februar 1863 aufgefordert, der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser vom 26. Juni 1861 durch bauliche Verbesserung der Wohnung des Reallehrers und durch Herstellung vorschriftsgemäßer Abtritte ein Genüge zu leisten. Die Gemeinde beschloß, dieser Anweisung durch Herstellung eines Anbaus an das Schulhaus und Vornahme einiger Verbesserungen an dem letztern nachzukommen, legte hierüber der Bezirksschulpflege am 4. August 1863 Pläne vor und führte diese Baute nach erfolgter Genehmigung der Pläne in den Jahren 1863–1865 aus. Die Bezirksschulpflege ließ die Baute durch eine besondere Abordnung an Ort und Stelle prüfen und fand, daß den frühern Mängeln durch dieselbe abgeholfen, den Bedürfnissen für längere Zeit ein völliges Genüge geleistet und die Baurechnung im Gesammtbetrag von Frk. 3411.25 Rp. richtig sei.
B. Die Gemeindsschulpflege sucht nun unterm 15. No-  vember 1866 um einen angemessenen Beitrag nach und wird hiefür von der Bezirksschulpflege unterm 13. Dezember l. Js. bestens empfohlen.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von 7944 Frk. auf 2 Lehrer, ein Steuerkapital von 1 824 900 Frk. –. 218 Haushaltungen und 150 Aktivbürger. Die einfache Steuer [1 ‰] wirft also 2192 Fr. 90 Rp. ab, und es bedarf somit zur Deckung der Gesammtkosten einer Steuer von ca. 11/2 ‰.
Die Gemeinde fällt bezüglich der Schulfonds in die 4., bezüglich ihrer Steuerkräfte in die 10., somit in die 7. Durchschnittsklasse, welche mit 1/9 der in Betracht fallenden Baukosten [379 Frk.] bedacht werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Erlenbach an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 400 Frk. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
