Landrechtsertheilg. an J. F. Buckh v. Reutlingen.
Der in Affoltern Bezirk Regensberg eventuell eingebürgerte Hr. Jakob Friedrich Buckh, Bratwurster von Reutlingen, Württemberg, stellt mit Eingabe vom 23. Mai das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein, d. d. 7. September 1859;
2. einen Taufschein, d. d. 27. August 1859;
3. verschiedene günstige Leumundszeugnisse von Zürich, Winterthur u. Pfäffikon, aus welchen hervorgeht, dass sich Petent mindestens fünf Jahre im Kanton Zürich aufgehalten,
daneben eine Bescheinigung des Pfarramtes Wollishofen, daß sich Petent mit einer Kantonsbürgerin ehelich versprochen habe;
4. ein vom 4. Februar datirtes günstiges Zeugniss des Gemeindrathes der bisherigen Heimatsgemeinde des Petenten;
5. als Vermögensausweis:
a. ein Fahrhabenverzeichniß für den Werth von Frk. 1000;
b. einen amtlichen Ausweis über das Vermögen seiner Braut, im Betrage von fcs. 4018;
b. eine vom 20. Mai d. Js. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des In-  nern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Affoltern u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
Da sich sodann ergeben, dass in das Gemeindegut mehr als das Doppelte der Einzugsgebühr bezogen werden will, so wird der Gemeindrath Affoltern angewiesen, dafür zu sorgen, daß gemäss §. 93 des Gemeindegesetzes die über  die doppelte Einzugsgebühr vorschießende Summe von Frk. 400 ebenfalls noch dem Armengute einverleibt werde.
