Hch. Schneebeli in Affoltern a/A., Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn H. Schneebeli, Müller, in Affoltern a/A.,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. Februar 1874, suchte Hr. H. Schneebeli Müller in Affoltern a/A. um die Bewilligung nach, das Gefälle seines Mühlenwerkes um 9 Fuß erhöhen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ha-  ben die Herren Weiß & Cie, Gerber, daselbst, Einsprache dagegen erhoben.
C Bei der in Gegenwart des Petenten & der Einsprecher vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung wurde die Einsprache von Hrn. Weiß zurückgezogen. Dabei zeigte sich Folgendes:
Das Gefälle der Mühle von der Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr bis am Ende des Ablaufkanales beträgt 36,14[‘]. Von diesen werden aber bis zur Stunde nur 26 Fuß wirklich benutzt, so daß die Erhöhung statt finden kann, ohne neues Gefälle in Anspruch zu nehmen. Herr Schneebeli wünschte dann ferner die beiden Wasserräder zur Mühle zu beseitigen und durch eine Turbine zu ersetzen.
Der Ausführung des Projektes steht in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn H. Schneebeli, Müller, in Affoltern a/A. wird die Bewilligung ertheilt, das in seinem Zulaufkanale zwischen dem Weier und der Mühle vorräthige Gefälle  auf die Mühle zu leiten, und statt den beiden Wasserrädern eine Turbine anzubringen, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Der neue Kanal soll solid und wasserdicht erstellt, und immer in gutem Zustande erhalten werden.
2. Während der Arbeitszeit darf das Wasser in dem Kanal weder geschwellt noch zurückbehalten werden, sondern es soll dasselbe regelmäßig den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
3. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schneebeli an die Kanzlei der Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, in urkundliche Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben. 
