Amtsrücktritt d. Prof. Dr Ziegler.
Herr Prof. Dr Ziegler macht durch Zuschrift dat. 30. Dezember a. p. die Mittheilung, daß er einen Ruf an die  Universität Tübingen angenommen habe, und sucht um Bewilligung seines Rücktritts von seiner Professur an der Hochschule auf Ende März l. Js. nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es ist Hrn. Professor Dr Ziegler der Rücktritt als Professor der pathologischen Anatomie an der medizinischen Fakultät der Hochschule auf 31. März l. Js. bewilligt.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, über die Wiederbesetzung der erledigten Professur rechtzeitig Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Ziegler.
