Anzeige d. Krim Abthl. des Obergerichtes betr. Streichung des Präs. Meier v. Rümlang aus d. Geschworenenliste.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mai 1860.]
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 18/30 v. Mts. an, sie habe in Folge diesseitiger Zuschrift vom 17. v. Mts. von der Streichung des für das letzte Schwurgericht ausgeloosten Geschworenen-Präsident Kaspar Meier von Rümlang aus der kantonalen Geschworenenliste sowohl im Protokoll als in der Geschworenenliste Vormerkung gemacht.
Hievon ist Notiz zu nehmen.
