Fahrplanentwurf Winterthur–Etzweilen–Konstanz u. Etzweilen–Singen.

Präsidial-Verfügungen
10. September 1881.
Der Regierungsrath
beschließt: 
An die Nordostbahndirektion folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 4. Sept. stellen Sie uns einen neuen Fahrplanentwurf für die Linie Winterthur–Etzweilen–Konstanz und Etzweilen–Singen vor, in welchem die Züge 827 & 829 dem hierseitigen Verlangen gemäß später gelegt erscheinen.
Sie bemerken dazu, daß Sie diesen Entwurf weder acceptiren noch vertreten könnten; es sei absolut enthunlich, den Zug 827 von 23 Nachmittags auf 353 zurückzustellen, da dadurch alle Anschlüsse desselben über Singen und Konstanz hinaus verloren gingen. Auch würde dadurch, sagen Sie, der Nachmittagsverkehr ab Zürich und Winterthur in der Richtung gegen Stammheim & zurück verunmöglicht und die direkte Verbindung der Linie Konstanz–Stein nach Winterthur, deren letzter Zug schon Mittags 1 Uhr ab Konstanz ginge, der Art benachtheiligt, daß ernstlich von einem solchen Projekt nicht die Rede sein könne.
Wir haben Ihr neues Projekt den betreffenden Gemeindräthen zur Vernehmlassung mitgetheilt und alle sind einstimmig darin, daß dieses eine den Interessen der Gegend vortrefflich dienende Fahrordnung sei und daß deren Verwirklichung lebhaft begrüßt würde. Sie halten dafür, daß diese  Anlage der Züge auch den Interessen der Nordostbahn zukömmlich wäre und [sich] die Zahl der Passagiere erheblich vermehren würde.
Es ist unstreitig, daß auch dieses neue Projekt seine Nachtheile hat; es wird überhaupt nicht möglich sein, den Fahrplan einer solchen mitten im Netz liegenden Linie so zu kostruiren, daß derselbe nach allen Richtungen genügt. Doch sind diese Nachtheile nicht groß. Wenn Zug 827 um 335 statt 353 ab Winterthur geht, so kann er 447 in Etzweilen und 530 in Singen sein, er erreicht somit die Anschlüsse nach Schaffhausen & Radolfzell, die Sie für so wichtig halten. Allerdings wartet er das Eintreffen von Zug 22 in Winterthur nicht ab; er kann aber die Influenz mit diesem Zug 22 in Oberwinterthur suchen, wie dieß bei 821 & 208 der Fall ist, eventuell könnte der Wegfall dieser Influenz verschmerzt werden, da ja eine nicht viel schlechtere Verbindung über Romanshorn nach Konstanz hergestellt würde.
Der Verlust der Influenz gegen Chur zu fällt im Winter nicht gar schwer ins Gericht; nach St. Gallen existirt noch eine Abendverbindung durch Zug 18 T. J. B.
Die Nachmittagsverbindung Konstanz–Winterthur kann über Romanshorn gefunden werden, welche Strecke ja eine unbedeutend längere Fahrzeit hat. Wir setzen dabei voraus, daß die Retourbillets von Zürich & Winterthur nach Konstanz sowol via Etzweilen als via Romanshorn gebraucht werden dürfen.  
Soviel scheint sich uns aus den vorliegenden Akten mit Gewißheit zu ergeben, daß die Vorzüge Ihres neuen Projektes namentlich sich auch mit Rücksickt auf den Postverkehr größer, die Nachtheile desselben geringer sind, als diejenigen des zuerst eingereichten und kommen wir daher zu dem Begehren, es sei das letzt eingereichte in Ausführung zu setzen.“
III. Mittheilung an das Eisenbahn- & Postdepartement & an die Direktion des Innern.
