Kant. Feldschützenverein. Beitrag für sein Vereinsschießen.
Bezüglich eines Gesuches des Vorstandes des kantonalen Feldschützenvereins um Ertheilung eines Staatsbeitrages zur Verwen-  dung als Schießprämien bei dem am 2. und 3. Mai in Hombrechtikon abzuhaltenden gemeinschaftlichen Schießen (Kantonal Schützenfest) sämmtlicher Feldschützenvereinen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Kantonal-Feldschützenverein wird für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von 300 Frk. zur Verwendung als Schießprämien zuerkannt.
II. Diese Ausgabe ist auf Titel: Allgemeine Militärrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
