Auftrag zur Mobilmachung und Ausrüstung von 50. Mann Pionniers.
Mit Zuschrift vom 26sten v. M. fordert der Eidgenößische Kriegsrath den hiesigen Stand auf, das hierseits organisirte Sappeurs- oder Pionniers-Corps ganz oder theilweise zur Disposition des Herrn Oberbefehlshabers der Eidgenößischen Truppen zu stellen, damit selbiges auf die in dem westlichen Theile der Schweiz angeordneten und unter Leitung des Herrn Ingenieur-Oberstlieutenant Nüscheler wirklich begonnenen Befestigungsarbeiten verwendet werden könne.
Ein gleichzeitig eingekommenes, von  Aarberg datirtes Schreiben des Herrn Oberstlieutenant Nüscheler bezeichnet dann näher die Art und Weise, wie dieses Corps sowohl mit Kleidung und Waffen, als mit Werkzeug und Geräthschaften ausgerüstet seyn soll.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, einerseits dem Eidgenößischen Kriegsrath durch heutige Mißive die Anzeige zugehen zu laßen, daß eine mit der nöthigen Ausrüstung versehene Abtheilung von 50. Mann des benannten Corps nebst 1. Officier, so werde in Bereitschaft gesetzt werden, daß selbige auf den ersten Ruf an ihre Bestimmung abgehen könne; anderseits dann aber der bisherigen L. Militär-Commißion, unter Beylegung der von dem Eidgenößischen Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Nüscheler eingekommenen Schreiben, den Auftrag zu ertheilen, unverweilt alle diejenigen Einleitungen zu treffen, welche zur Mobilmachung des fraglichen Truppen-Corps, so wie zur vollständigen Ausrüstung desselben erforderlich sind.
