Erle[digter] Rekurs einer Anzahl Bewohner der Gemde Außersihl betr. Erbauung v. Kommunikationsstraßen.

In Sachen
1) Der Herren Daniel Rebmann, Seckelmeister Hotz und 10 anderer Güterbesitzer im Hard, Gemeinde Außersihl,
2) des Herrn Präsident Städeli, Zunftrichter Arter und 9 anderer Grundeigenthümer im Hard.
3) Des Herrn Kriminalrichter Wunderli, Namens der gemeindräthlichen Straßenkommission in Außersihl 
betreffend Festsetzung von Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath beschloss unterm 19 Januar 1850 es seien in der Richtung von der Sihlbrücke mit Benutzung der bisherigen s. g. Kreuelstraße bis zu der Stählischen Behausung, von da in der Richtung und Benutzung der durch das Sihlfeld nach dem untern Hard führenden Schrägweges bei dem temperlischen Hause vorbei und von da an in Wiedervereinigung mit der Kreuelstraße bis zu der Fähre nach Wipkingen, ferner von der Linde herwärts der Hardau (Straße nach Baden) durch das obere mittlere und untere Hard mit Benutzung der schon bestehenden Nebenstraßen und das durch das Gut des Herrn Siegfried im untern Hard führenden Gütersträßchen bis zu der Fähre bei Wipkingen, Kommunikationsstraßen zu erbauen.
B. Gegen diesen Beschluß wurde von der Mehrheit der Gemeinde Außersihl rekurrirt.
Bei dem Augenschein jedoch auf die Bemerkungen des Direktors der öffentlichen Arbeiten, so wohl von den Abgeordneten der Gemeinde als auch den übrigen Vertretern die Geneigtheit erklärt, die Sache gütlich zu beseitigen.
C. Mit Zuschrift vom 12 Oktober sendet der Gemeind-  rath den von den sämmtlichen Betheiligten angenommenen Vergleich ein und ersucht, soweit es die Qualifikation der Straße betrifft, den Beschluß des Bezirksraths zu reformiren, weil nach dem Vergleiche die Straßen nur als Straßen 4 Klasse erklärt werden. Zugleich wird das Gesuch gestellt, einen Staatsbeitrag an die Kosten für die Erbauung dieser Straße zu verabreichen.
Es ist dabei zu berücksichtigen:
1.) durch den Vergleich ist nun die Sache erledigt, der Staat hat wenn die Bewohner der Gemeinde einverstanden sind, einer Straße die nur auf ihrem Territorium sich befindet den Character einer Straße 4 Klasse zu geben kein Interesse daran, diese in eine andere Klasse zu ersetzen. Der Genehmigung des Vergleiches steht mithin kein Hinderniss entgegen. Mit dieser Genehmigung wird dann auch das bezirksräthliche Urtheil aufgehoben, weil nach dem § 7 des St. G. erstinstanzlich dem Bezirksrathe die Dekretirung der Kommunikationsstraßen zusteht.
2) Was den geforderten Staatsbeitrag betrifft, so kann über die Frage der Zuläßigkeit eines solchen gegenwärtig noch nicht entschieden werden, da die Bedeutung der fraglichen Straßen erst nach ihrer Vollendung und unter Berücksichtigung der Art und Weise der Einrichtung der Fähre  bei Wipkingen und der für deren Bestand garantirten Dauer erkannt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei dem Vergleiche die Genehmigung ertheilt und damit der Beschluß des Bezirksrathes in den Disp. I bis IV aufgehoben.
II. Sei auf das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages gegenwärtig noch nicht einzutreten.
III. Kosten seien, da der Direktor der öffentlichen Arbeiten auf die Augenscheinsgebühren verzichtet keine zu verrechnen.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den Bezirksrath Zürich und den Gemeindrath Außersihl.
