Erläuterung des frühern Rathsbeschlußes betreffend Anlage einer Communicationsstraße von Affoltern nach Ober-Rifferschweil durch das Jonathal.
In Folge verschiedener von dem Statthalteramte Knonau verlangten Erläuterungen betreffend die durch Rathsbeschluß vom 1. d. M. festgesetzten Bestimmungen wegen Herstellung einer Communicationsstraße durch das Jonathal von Affoltern nach Ober-Rifferschweil, sowie über Verwendung des dafür bewilligten Staatsbeytrages von Frk[en]. 8000., hat sich der Regierungsrath auf den Antrag des Straßendepartements veranlaßt gefunden, folgende nachträgliche Bestimmungen zu dem erwähnten Beschluße zu erlaßen:
1.) Der Rathsbeschluß vom 1. d. M. bezieht sich in allen Artikeln, welche nicht Ausnahmsbestimmungen enthalten, auch auf die Gemeinde Mettmenstetten, soweit nähmlich die anzulegende Straße ihren Gemeindsbann durchschneidet.
2.) Der Art: 6. obigen Beschlußes wird dahin erläutert, daß jede der vier betheiligten Gemeinden die Entschädigung des in ihren Bann fallenden Landes zu bestreiten hat.  
3.) Der Art: 7. erhält die Vervollständigung, daß, weil der Gemeindsbann Mettmenstetten zwischen demjenigen von Äugst und Rifferschweil gelegen ist, die tausend Fuß Straßenstrecke, welche Rifferschweil der Gemeinde Äugst abzunehmen hat, von dem obern Straßentheil der Gemeinde Mettmenstetten abgenommen werden sollen, wogegen dann letztere Gemeinde mit der von ihr zu übernehmenden Straßenstrecke um Tausend Fuß in den Äugsterbann hinabrückt.
4.) Was die Unterhaltung der in Frage liegenden Straße betrifft, so soll dieselbe während der nächsten sechs Jahre auf die gleiche Art vertheilt werden, wie die Herstellung. Würden aber im Verlauf dieser Zeit die Verhältniße sich so gestaltet haben, daß darauf gegründet von der Gemeinde Äugst größere Opfer verlangt werden könnten, als die Unterhaltung der ihr jetzt zugetheilten zweytausend Fuß, so gewärtigt dannzumahl der Regierungsrath die dießfälligen Anträge des Bezirksrathes.
5.) Die Kosten für Aufnahme und Verfertigung des Planes sind nebst denjenigen für die definitive Aussteckung durch den von den betreffenden Gemeinden  beauftragten Ingenieur, aus dem Staatsbeytrage zu bestreiten.
Von diesen nachträglichen Bestimmungen wird dem Straßendepartement sowie dem Statthalteramt Knonau für sich und zu Handen der Gemeinden Affoltern, Äugst, Rifferschweil und Mettmenstetten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
