Kaufmännischer Verein in Zürich, abgewies. Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellt der kaufmännische Verein Zürich das Gesuch, ihm mit einem bescheidenen Staatsbeitrag an Hand zu gehen & sichert zur Unterstützung desselben wesentlich Folgendes an:
„Die schweiz. kaufmännischen Vereine, deren heute 17 bestehen & welche alle bezwecken durch Errichtung von Sprach- & merkantilischen Kursen, durch Abhalten von wissenschaftlichen Vorträgen, Anlagen von Bibliotheken, Bearbeitung von Preisfragen etc. den jungen Handelsbeflissenen eine tüchtige, sowol allgemein wissenschaftliche als spezielle Berufsbildung zu verschaffen, vereinigen sich alljährlich einmal zu einer allgemeinen Generalversammlung zur Behandlung ihrer gemeinsamen Interessen, womit jeweilen eine Preisvertheilung für die, über die aufgestellten Preisaufgaben eingelaufenen Konkurrenzarbeiten verbunden ist.“
Im Fernern bemerkt der Verein, es sei besagte  Generalversammlung stets mit einer bescheidenen Festfeier verbunden & es habe derselbe es für dieß Jahr übernommen, die schweiz. Kollegen zu empfangen & ihnen am 26. Juni l. Js. in Zürich einige gastliche Stunden zu bereiten. So sehr sich der Verein der Einfachheit befleiße & in keiner Weise ein Festgepräge zur Schau stellen werde, so lassen sich doch selbstverständlich beträchtliche materielle Opfer nicht vermeiden, welche für seine Verhältnisse drückend & nachtheilig werden dürften, wenn ihm nicht von anderer Seite etwelche Beihülfe zu Theil werde. Aus dem eingelegten, der Generalversammlung vom 9. Juni 1869 erstatteten 8. Jahresberichte des Vereins ergibt sich, daß derselbe für Sprachkurse allein letztes Jahr Frk. 2398. 75 Rp. ausgegeben hat, welche Ausgabe nach einer muthmaßlichen Berechnung auf ca Frk. 3600 sich steigern werde.
Wenn auch der Verein von den Prinzipalen der Mitglieder unterstützt werde, so verbleibe[n] für ihn noch immer bedeutende Leistungen, deren Tragung die bescheidenen Mittel desselben vollständig in Anspruch nehme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es könne der Konsequenz wegen auf vorstehendes Gesuch nicht eingetreten werden, da die Entsprechung desselben unzweifelhaft eine Masse von ähnlichen Gesuchen anderweitiger Vereine rufen würde.  
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
