Miethvertrag zwischen d. Salzamt u. d. Notariat Zürich betr. Büreau u. Magazin im Salzhaus.
Die Finanzdirektion berichtet:
Es sei dem Salzamte gelungen, mit dem Notariat der Stadt Zürich als Verwalterin der Hoffmann’schen Konkursmasse einen Vertrag betr. Vermiethung der von Hoffmann-Siegfried besessenen, gegenwärtig unter Siegel liegenden Bureau-Räumlichkeiten mit Magazin abzuschließen. Laut demselben betrage der jährliche Miethzins für die beiden Zimmer mit Magazin Fr. 600 und sei die Vermiethung vom 1. Juli 1879 bis Ostern 1880 ge-  sichert. Sollte die Liquidation des Waarenlagers vor Ostern 1880 zu Ende kommen, so stehe sowol dem Miether als auch dem Vermiether nach gegenseitiger Vereinbarung das Recht zu, die Wiedervermiethung von diesem Zeitpunkte an bis Ostern 1880 anzuordnen, immerhin unter Garantie gegenwärtigen Miether für Deckung des Miethzinses, insofern seitens des Salzamtes eine Vermiethung nicht möglich wäre für den Fall, daß die Räumlichkeiten auf Ostern 1880 als Bureau & Magazin nicht vermiethet werden könnten, so halte es nicht schwer, dieselben mit wenigen Kosten in eine kleinere Wohnung umzuschaffen. Dadurch würde alsdann auch die Möglichkeit gegeben, diese Wohnung sofort vermiethen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem vorliegenden, zwischen dem Salzamte & dem Notariat Zürich Namens der Konkursmasse von Hoffmann-Siegfried abgeschlossenen Miethvertrag d. d. 9. August 1879, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Salzamtes.
