Auftrag an das Statthalteramt Winterthur betreffend Untersuchung des Benehmens des Gemeindrathes Elgg.
Es hat der Regierungsrath auf die ihm zugekommene Anzeige, es sey von dem Gemeindrathe Elgg denjenigen Bürgern, welche die politische Versammlung in Schwamendingen am 29sten v. M. besucht haben, ein Taggeld von 4. Batzen ausgesetzt, so wie die Ausgabe für die Wagen auf das Gemeindgut übernommen worden, – beschlossen:
Es ist das Statthalteramt Winterthur beauftragt, hierüber die nöthigen Untersuchungen vorzunehmen und dem Regierungsrathe unter allfälliger Einsendung der Gemeindsrechnungen beförderlich Bericht zu erstatten.
