Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Inkrafttretung d. mit [Württemberg] abgeschlossenen Niederlassungsvertrages.

Präsidial-Verfügungen.
23. August 1869.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 20. d. Mts., mit welchem derselbe anzeigt, daß die Ratifikationsurkunden zu dem Niederlassungsvertrag zwischen der Eidgenossenschaft & dem Königreich Württemberg ausgewechselt worden seien & daß dieser Vertrag gleichzeitig mit dem schweiz. deutschen Handelsvertrag, nämlich am 1. Sept. nächsthin in Kraft trete, wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
