Antwort der Reg. v. Bern betr. Wahrung der Interessen der Zürcherisch[en] Subscribent[en] betr. die schweiz. Nationalvorsichtskassa.
Die Regierung von Bern erwiedert mit Schreiben vom 1 dieß auf das unterm 28 v. Mts. an sie gestellte Gesuch um Wahrung der Interessen der Zürcherischen Subscribenten der schweizerischen Nationalvorsichtskassa bei der nächsten Generalversammlung derselben, sie habe dem Regierungsstatthalter von Bern den Auftrag ertheilt, 1, der auf den 2t dieß festgesetzten Generalversammlung der Aktionärs und Subscribenten dieses Instituts beizuwohnen und darüber zu wachen, daß die Verhandlungen ihren regelmäßigen ungestörten Verlauf nehmen; 2, der Versammlung sowol von ihren früher getroffenen Verfügungen als von der Zuschrift der Regierung von Zürich Kenntniß zu geben; 3, zur Beruhi-  gung derjenigen Interessenten, welche der Versammlung nicht beiwohnen können, darauf aufmerksam zu machen, daß die Interessen der Anstalt wohl dadurch am besten gewahrt werden dürften, wenn bei der jetzigen Sachlage nicht vorgezeichnete Beschlüsse gefaßt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Antwort der Regierung von Bern lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
