Herr Sulzer zum Adlergarten u. Mithafte in Winterthur, erledigter Rekurs betr. Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu St. Georgen in Winterthur.
In Sachen des Herrn S. Sulzer zum Adlergarten in Winterthur und Mithafte, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der dortigen Bürgergemeinde,
betreffend Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle zu St. Georgen in Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Pfarrstelle zu St. Georg [sic!] in Winterthur, deren Collatur gemäß § 27. Ziff. 3. des Kirchen-  [up., recte: p. 297] gesetzes der dortigen Bürgergemeinde zusteht, in Folge Resignation erledigt worden war, beschloß diese Gemeinde auf den Antrag des Stadtrathes, der Kirchenpflege und des Stadtschulrathes unterm 6. Mai d. Js. Folgendes:
1. „Behufs der Einleitung der Wahlverhandlungen für die Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu St. Georgen haben sich der Stadtrath, die Kirchenpflege und der Schulrath zu gemeinsamen Berathungen und Antragstellung an die Bürgergemeinde zu vereinigen.
2. Durch diesen Beschluß soll der definitiven Entscheidung der Frage, wenn bei der Besetzung der Collaturen der Stadt Winterthur die Initiative zustehe, in keiner Weise vorgegriffen sein.[“]
In Folge eines weitern Beschlusses der Bürgergemeinde vom 26. Juli d. Js, durch welchen ein Antrag auf definitive Berufung an die einleitenden Behörden zurückgewiesen worden war, wurde die Wahleinleitungsbehörde noch durch die Armenpflege verstärkt.
B. Diese vier städtischen Behörden hinterbrachten der Gemeinde in ihrer Versammlung vom 27. September den Antrag, daß beim Kirchenrathe die Bestellung eines Verwesers verlangt werde. Dieser Antrag wurde jedoch verworfen und sodann nach dem Antrag eines Bürgers  es sei die erledigte Pfarrstelle zu St Georgen definitiv zu besetzen, in der Meinung, dass es jedem anwesenden Bürger unbenommen sein soll, sofort Personalvorschläge für die definitive Besetzung der Pfarrstelle zu machen, zum Beschluß erhoben. Im Weitern wurde beschlossen, es sei die Gemeindsversammlung zur Vornahme der Wahl im Sinne des vorstehenden Beschlusses auf Sonntag den 14. Oktober zu vertagen.
C. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten, indem sie behaupten, es verstoße der fragliche Gemeindsbeschluß gegen die Vorschriften des § 212 des Kirchengesetzes, nach welchem
1. in Fällen von Berufung die einleitende Behörde einen dießfälligen Antrag zu der Berufung an die zu wählende Gemeinde zu bringen und
2. über die zur Berufung vorzuschlagenden Geistlichen Zeugnisse beim Kirchenrathe über die gesetzlichen Bedingungen des Wahlfähigkeit einzuholen und sie der Gemeinde vor der Wahl vorzulegen habe.
Zur nähern Begründung dieser Behauptung bemerken die Referenten Folgendes:
a. nachdem die Gemeinde auf den Antrag ihrer vereinigten Behörden zur Bestellung eines Verwesers nicht habe eingehen wollen, hätte sie nach der bezeichneten Gesetzesvorschrift den Gegenstand an jene Behörde zurückweisen sollen, mit dem Auf-  trage, die gesetzlich vorgeschriebenen Einleitungen für eine Berufung zu treffen, nämlich sich nach geeigneten Persönlichkeiten umzusehen, eine oder mehrere zu bezeichnen, dann die erwähnten Zeugnisse über dieselben vom Kirchenrathe einzuziehen und dieselben mit ihrem Berufungsantrag in einer acht Tage vorher angekündigten Gemeindsversammlung vorzulegen.
b. Ueber diese gesetzlichen Vorschriften habe sich die Mehrheit der Gemeinde hinweggesetzt, um ohne weiter von sich aus eine Berufung vornehmen zu können, demzufolge würde, da die Mehrheit der vereinigten Stadtbehörden keine Vorschläge mehr machen wolle, es dem Zufall überlassen bleiben, welchem anwesenden Bürger es einfiele, irgend welchen Geistlichen vorzuschlagen und es wäre, da die Wahl sofort vorgehen müßte, Niemand mehr im Stande, sich über den Vorgeschlagenen zu erkundigen, noch viel weniger diejenigen Zeugnisse sich vom Kirchenrathe zu verschaffen, welche zu einer gültigen Wahl zum Voraus erforderlich seien; es wäre dieß ein Verfahren, wie noch kein ähnliches bei einer Pfarrwahl im Kanton Zürich vorgekommen sei, und wie es der Stadtgemeinde Winterthur kaum  zur Ehre gereichen könnte.
c. Die Ansicht, es sei die Bürgerschaft von Winterthur in Folge ihrer ausnahmsweisen Stellung als Collator von St. Georgen nicht an die angeführten gesetzlichen Vorschriften gebunden, d. h. sie könne wählen und berufen, wie, wann und wo sie es gut finde, sei eine irrige, denn die Ausnahmsbestimmung des § 227. Ziff. 3. des Kirchengesetzes beziehe sich augenscheinlich nur darauf, daß nicht, wie in der Regel die Kirchgemeinde, sondern nur die Bürgerschaft die Wahl zu treffen habe, dieselbe aber, was den Wahlmodus betreffe, an die Vorschriften des allgemeinen Gesetzes gebunden sei.
d. Auf die Behauptung, daß die Kirchenpflege als einleitende und vorschlagende Behörde hier eigentlich nichts zu thun habe, weil die Wahl eine rein bürgerliche sei, sei zu erwiedern, daß die Funktionen des zu erwählenden Geistlichen, nicht bloß die Bürger, sondern in bedeutendem Masse die ganze Kirchgemeinde berühre, und da nach dem Gesetze der Kirchenpflege eine beliebige Anzahl Bürger beigeordnet werden könne, und der Bürgerschaft ja immer die endliche Wahl zu stehe, so könne hier wohl nicht von einer Schmälerung der Wahlrechte der Bürgergemeinde gesprochen werden.  
Gestützt auf diese Gründe stellen die Rekurrenten das Gesuch, es möge der Regierungsrath den fraglichen Gemeindsbeschluß aufheben und die Gemeinde anweisen, nach den Vorschriften der §§ 212–215 des Kirchengesetzes zu verfahren.
D. Der Stadtrath Winterthur bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, daß er den angefochtenen Beschluß, sowol vom Standpunkte des Rechtes aus betrachtet als auch aus materiellen Gründen für vollkommen gerechtfertigt halte; zur Unterstützung dieser Ansicht wird folgendes angeführt:
1. es sei klar und unbestreitbar, daß die unter den Ausnahmsbestimmungen des Kirchengesetzes nebst andern aufgeführte Collatur der Stadtgemeinde Winterthur, sich bei der Wahl der Helfer und des Pfarrer zu St. Georgen nicht nach den allgemeinen Vorschriften betreffend die Wahl von Pfarrern zu richten habe, sondern lediglich gemäß § 227 an die in § 220 des Kirchengesetzes erwähnten Bedingungen gebunden sei. Hiefür spreche folgendes:
a. Die unter den gleichen Ausnahmsbestimmungen aufgeführten Collaturen der Stadt Zürich und des Standes Schaffhausen können zufolge der in den Ausnahmsbestimmungen vorgeschriebenen Wahlart die allgemeinen Wahlvorschriften gar nicht er-  füllen, indem z. B. der Pfarrer am Waisenhaus und zu St. Leonhard entweder von der Bürgergemeinde selbst oder durch die vorgesetzte Behörde der betreffenden Anstalten gewählt werde; die Pfarrer von Andelfingen und Dägerlen aber aus einem Vorschlage der Regierung von Schaffhausen von den betreffenden Gemeinden bestellt werden;
b. es sei nicht gedenkbar, daß Seitens des Gesetzgebers einer Gemeinde, welche ihren Geistlichen aus ihren eigenen Fonds bezahle, besondern Vorschriften ertheilt werden, wie solche diesen Geistlichen zu wählen haben, während es auf der andern Seite sich vollkommen rechtfertige, daß denjenigen Gemeinden, welche das Collaturrecht in Folge einer Schenkung des Staates erworben haben, auch Bedingungen gestellt werden können, welchen sie sich bei der Ausübung ihres Wahlrechtes zu unterziehen haben;
c. sodann wäre es ganz und gar unnatürlich, wenn die Bürgergemeinde bei der Besetzung der unter ihrer Collatur stehenden Pfarrstelle die Kirchenpflege als einleitende Wahlbehörde betrachten müßte, indem letztere nicht ein Organ der Bürgergemeinde, vielmehr dasjenige der Kirchgemeinde und überdem bedenkbar, daß von allen Mitgliedern der Kirchenpflege nicht  ein einziges verbürgert und daher bei der Wahl selbst stimmberechtigt wäre.
2. Aber aus sachlichen Gründen rechtfertige sich der Beschluß der Bürgergemeinde, weil letztere sich habe überzeugen können, da die vereinigten Behörden in ihrer Mehrheit nicht den Willen und nicht die Kraft haben, einen Pfarrer zu definitiver Prüfung vorzuschlagen, indem dieselben trotz achtzehn Sitzungen, welche zu diesem Ende hin von denselben abgehalten worden, zu keinem befriedigenden Vorschlage an die Bürgergemeinde gelangen konnten; die Bürgergemeinde werde, wenn ihr Beschluß aufrecht erhalten werde, den in § 220 aufgestellten Bedingungen nachleben und es bleibe jedem Bürger der Gemeinde unbenommen, auf Cassation des Wahlaktes beim Regierungsrathe anzutragen. Die Befürchtung, daß in Folge des von der Bürgergemeinde zuletzt angenommenen Wahlmodus die Wahl dem Zufall anheimgestellt sei, sei gewiß vollkommen unbegründet, indem sowohl im Schoosse der Gemeinde, als auch außerhalb derselben die in Frage kommenden Persönlichkeiten gründlich disputirt worden seien und im Uebrigen durch eine unzweckmäßige Wahl die Gemeinde sich selbst strafen würde. Daß endlich auch die einleitenden Wahlbehörden nicht immer das Richtige treffen, werde durch Beschluß der  Bürgergemeinde vom 27. September hinlänglich dargethan. Im Uebrigen werde es sich der Stadtrath zur Pflicht machen, sofort nach Erledigung aller pendenten Streitfragen ein Regulativ über die Wahlart des Helfers und des Pfarrers zu St Georgen zu entwerfen und der Bürgergemeinde zur Genehmigung vorzulegen.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Es kann keinem begründeten Zweifel unterliegen, daß vor Erlassung des neuen Kirchengesetzes die Bürgergemeinde der Stadt Winterthur bei Besetzung der Pfarrstelle zu St. Georgen keineswegs an die allgemein geltenden gesetzlichen Bestimmungen betreffend das Verfahren bei den Wahlen der Pfarrer durch die Gemeinden gebunden war. Es ergibt sich dieß insbesondere:
a. aus dem Umstande, daß gemäß § 7 litt b des Gesetzes betr. die Pfarrpfründen, rücksichtlich welcher nach § 85 der Verfassung nähere Bestimmungen zu treffen sind, vom 20. Christmonat 1831 (O. G. S. Bd. I S. 325) das Collaturrecht der Stadtgemeinde Winterthur über diese Pfarrstelle in dem Sinne anerkannt wurde, daß sie diese Wahl entweder selbst oder durch ihre Vorsteherschaft, dch. den Stadtrath treffen könne;
b. aus dem weitern Umstande, daß erst in Folge des Verfassungsgesetzes vom Jahr 1849, wonach sämmtlichen Gemeinden des Kantons das Wahlrecht ihrer Geistlichen eingeräumt wurde, ein Gesetz betreffend das  Verfahren bei diesen Wahlen erlassen wurde u. daß schon nach der Fassung des revidirten § 85 der Verfassung anzunehmen ist, daß dieses Verfahren nur für diejenigen Gemeinden Geltung haben solle, welche das Collaturrecht nicht bereits schon von Rechtswegen besaßen, sondern denen solches erst vom Staate eingeräumt wurde,
c. aus dem § 24 des in Vollziehung jener Verfassungsänderung unterm 2. April 1850 erlassenen Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten (O. G. S. Bd. VIII S. 105), welcher ausdrücklich bestimmt, daß diejenigen Pfarrstellen von diesem Gesetze nicht betroffen werden sollen, bei denen noch besondere Collaturrechte bestehen.
2. Die Frage, ob dieses Verhältniß durch das neue Kirchengesetz vom 20. August 1861 geändert worden sei, ist zu verneinen. Die §§ 208–226 dieses Gesetzes enthalten mit wenigen Abweichungen die nämlichen Vorschriften über das Wahlverfahren, welche das dießfällige Gesetz vom 2. April 1850 für diejenigen Gemeinden, welche damals das Wahlrecht erhalten haben, festgesetzt hatte. Der Grundsatz, daß diese Bestimmungen nicht auch auf diejenigen Pfarrstellen, welche unter besondern Collaturen stehen, Anwendung haben sollen, findet sich im § 227 mit folgenden Worten ausgedrückt: „Die Besetzung der nachstehend benannten Pfarrpfründen, rücksichtlich welcher nach Art. 85  der Staatsverfassung nähere Bestimmungen zu treffen sind, wird in folgender Weise vorgenommen und ist … an die in § 220 erwähnten Bedingungen gebunden. Nach § 220 sind diese Bedingungen keine andern, als diejenigen, daß der zu Wählende Mitglied des zürcherischen Ministeriums sein und daß zwischen dem Zeitpunkte der Ordination und demjenigen der Wahl ein Zeitraum von wenigstens zwei Jahren liegen müsse. Aus dem Umstande, dass durch § 227 des Kirchengesetzes in Abänderung von § 7. litt a. des Gesetzes betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer, und Katecheten vom 2 April 1850 bestimmt wurde, es habe die Bürgergemeinde, (d. h. nicht mehr fakultativ diese oder ihre Vorsteherschaft) die Pfarrwahl vorzunehmen, folgt nicht, daß der Gesetzgeber dabei auch die Meinung gehabt habe, es solle in Zukunft die Gemeinde hinsichtlich des Wahlverfahrens an die Bestimmungen der § 208–219 des Kirchengesetzes gebunden sein, um so weniger, als hierin eine weitere erhebliche materielle Beschränkung des Kollaturrechtes läge, welche namentlich darin bestünde, daß das Recht der Antragstellung dem Stadtrathe, als dem gesetzlichen Organ der Bürgergemeinde entzogen und der Kirchenpflege übertragen worden wäre.“
3. Die Bürgergemeinde Winterthur ist sonach zwar wohl berechtigt, nicht aber verpflichtet, bei Ausübung  der ihr zustehenden Kollaturrechte die Vorschriften der §§ 208 bis 219 des Kirchengesetzes zu beobachten. Sie kann, wie dieß der Stadtrath in der Beantwortung des Rekurses in Aussicht stellt, ein an jene Bestimmungen sich mehr oder weniger anschließendes den Verhältnissen anpassendes Regulativ über den Wahlmodus festsetzen. Allein so lange diess nicht geschieht, ist sie auch nicht berechtigt, bei Ausübung ihres Wahlrechtes ganz willkührlich und ohne Rücksichtnahme auf diejenigen gesetzlichen Vorschriften zu verfahren, welche für die Behandlung der Geschäfte in den Gemeindsversammlungen bestehen und welche sich im Tit. V der Staatsverfassung, im Tit. I des Gemeindegesetzes und in dem Gesetze betreffend die Wahlen der Beamten finden. Demgemäß hat der Stadtrath das Recht und die Pflicht der Antragstellung bezüglich der Fragen, ob eine definitive Pfarrwahl vorzunehmen oder eine Verweserei anzuordnen sei und im erstern Fall, ob die Wahl auf dem Wege der Berufung oder der Ausschreibung stattzufinden habe. Ebenso hat er, insofern die Gemeinde beschließt, die Wahl auf dem Wege der Berufung vorzunehmen, derselben Vorschläge zu machen. Anzüge von Bürgern, welche gegen die Anträge des Stadtrathes gerichtet sind, sind nach den Bestimmungen der §§ 5 u. 6 des Gemeindegesetzes zu behandeln.  
4. Das Wahlverfahren, welches die Bürgergemeinde Winterthur bei der vorzunehmenden Pfarrwahl gemäß des von ihr unterm 27. Septb. gefaßten Beschlusses einzuschlagen gedenkt, würde nun aber offenbar gegen die vorbezeichneten Verfassungs- und Gesetzesbestimmungen verstoßen und es würde dasselbe auch keinerlei Gewähr für ein befriedigendes, ja nicht einmal für ein den Bedingungen des § 220 des Kirchengesetzes entsprechendes Wahlergebniß bieten. Es kann daher der bezeichnete Gemeindsbeschluß nicht aufrecht erhalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß der Bürgergemeinde Winterthur vom 27 September d. Js. im Sinne der Erwägungen 3 u. 4 aufgehoben.
2. Seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Stadtgemeinde Winterthur zu bezahlen.
3. Mittheilung den Rekurrenten und dem Stadtrathe Winterthur durch Vermittlung des dortigen Statthalteramtes.
