Verfügung betreffend die Ertheilung des theoretischen Unterrichtes über den Militärdienst.
Da zufolge Art: 222. des Gesetzes über die Militär-Organisation, der Ober-Instructor der Infanterie jährlich während der Wintermonathe einen Unterrichtscurs über die verschiedenen Zweige des Militärdienstes, und die Anwendung der verschiedenen Waffenarten im Felde ertheilen soll, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4ten d. M. dießfalls erstatteten gutächtlichen Berichtes, beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt und bevollmächtigt, die nö-  thigen Vollziehungsanordnungen zu Ertheilung dieses theoretischen Unterrichtes zu treffen.
2.) Die zu Deckung der dießfälligen Kosten auf Frk[en]. 600. berechnete Summe wird von dem Regierungsrathe bewilligt, und soll wo möglich auf das Büdget des Kriegsrathes, oder aber auf den freyen Credit des Regierungsrathes genommen werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
