J. Blattmann in d. Eichmühle, Wädensweil. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen,
des Hrn. J. Blattmann, in der Eichmühle-Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 19. Mai 1872, stellte Hr. J. Blattmann in der Eichmühle-Wädensweil das Gesuch um Konzession zur Erstellung eines Weiers im Sennweidtobel am Beichlenbache.
B. Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte auf gesetzlichem Wege veröffentlicht, es ist aber keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Der Ausführung des Projektes steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Blattmann zur Eichmühle bei Wädensweil wird die Bewilligung ertheilt, im Sennweidto-  bel am Beichlenbache einen Weier, nach Plan, zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Bezüglich der Schwellzeit in dem Weier wird Hr. Blattmann auf die mit den Wasserwerksbesitzern im Gießen u. Reidholz unterm 14. Mai 1872 abgeschlossenen Verträge verwiesen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Beichlenbache
 20.00.
“
Sohle am Kanaleinlauf
 21.03.
b.
Oberfläche der Straßenmarke nächst ob dem Wuhr, östlich der Straße
 15.33.
c.
Oberfläche der Straßenmarke nächst ob dem  Wuhr westlich der Straße
 15.61.
d.
Dammkrone des neu projekt. Weiers
 65.38.
“
Sohle des Ueberfalls
 66.38.
e.
Oberer
Hausweier,
Dammkrone
215.71.
“
“
“
Sohle
227.30.
f.
Unterer
“
Dammkrone
237.22.
“
“
“
Sohle
243.48.
“
“
“
Ueberfall
238.31.
g.
auf unterer Treppenplatte beim Wohnhaus
249,22.
h.
 “   Thürschwelle am Eingang zur Türbine
413,96.
i.
Kanalsohle unter der Turbine
425,71.
k.
Sohle des Reidbaches am Auslauf des Kanals
427. – .
5. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und  verpflichtungen [sic!] nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren der Weier ausgeführt ist.
II. Nach Vollendung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Hat Hr. Blattmann an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 27 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
