Beschluß betreffend die Bestellung von Feldpredigern bey dem Bundesauszuge.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 25. November v. J. erstatteten ausführlichen Berichtes über seine Verhandlungen mit dem Kriegsrathe, betreffend die  Frage: Ob die Feldprediger für die vier Bataillone des ersten Auszuges zum voraus, oder aber erst im Falle der wirklichen Aufstellung zu einem Auszuge bestellt werden sollen? – hat der Regierungsrath in sorgfältiger Würdigung der für und wieder dargestellten Gründe, (mit Mehrheit) beschloßen, es solle, um künftig dem Uebelstande der Verspätung solcher Anstellungen vorzubiegen, zu jedem Bataillon des Bundesauszuges im voraus ein Feldprediger geordnet und der Kirchenrath eingeladen werden, diese Ernennungen vorzunehmen.
