Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Constituirungssitzung getroffenen Wahlen.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Constituirungssitzung vom 26. dieß getroffenen Wahlen
beschlossen:
1. Die Wahlen der Herren Regierungsrath J. J. Treichler zum Präsidenten und des Herren Regierungspräsidenten Dr. Zehnder zum Vizepräsidenten des Großen Rathes sind dem Bundesrathe u. sämmtlichen Kantonsregierungen zur Kenntniß zu bringen.
2. Von den Wahlen der Herren Dr. Zehnder, Ziegler, Treichler, Huber u. Dr. Suter zu Mitgliedern des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
3. Von der Wahl des Herrn Ziegler zum Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe und dem Kan-  tonsregierungen sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
