Nordostbahn; Beschwerde üb. d. Gemdrth Horgen betr. Reinigung v. Gewässern II. Kl.

Präsidial-Verfügungen
23. August 1879.
Mit einlässlicher Eingabe vom 20. dß beschwert sich die Direktion der Nordostbahn über den Gemeindrath Horgen wegen ungenügender Reinigung zweier Gewässer II. Klasse, nämlich des Schärbächlis und des Hirsackerbaches.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird erwiedert, sie habe sich mit ihrer Beschwerde an das Statthalteramt Horgen zu wenden, da diesem in erster Linie die Aufsicht über den Unterhalt der Gewässer II. Klasse zustehe.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der eingesandten Akten.
