Wahl des Herrn Friedrich Caspar Finsler von Zürich zum Oberforstmeister.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die Anmeldung auf die in Folge des neuen Forstgesetzes neu zu besetzende und vorschriftsgemäß ausgeschriebene Stelle eines Oberforstmeisters, – hat der Regierungsrath dieses Amt durch vorgenommene Wahl wieder für 6. Jahre vom 1. Januar 1838. an zu rechnen übertragen, dem Herren Friedrich Caspar Finsler von Zürich.
Hiervon wird dem Finanzrathe, der Forst-Commißion, und dem Herrn Oberforstmeister Finsler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
