Abgew. Rek. d. Jak. Egg von Oberseen betr. Versicherung des Vermögens seiner Kinder.
In Sachen des Jb. Egg, Schusters, von Oberseen, betreffend Versicherung des Vermögens seiner Kinder,
hat sich ergeben:
A–D[.] siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 13. Juni hat der Bezirksrath Winterthur den Beschluß des Gemeindrathes Seen bestätigt.
F. Hierüber beschwert sich Egg bei dem Regierungsrathe und führt an: Das Begehren seiner Schwäger daß er zur Versicherung des Vermögens seiner Kinder angehalten werden solle, sei anfänglich von  dem Gemeindrathe selbst für unbegründet erklärt worden. Es liegen auch in der That keine Gründe für dieses Begehren vor. Er bestreite alle Vorwürfe, welche ihm gemacht werden. Davon, daß er gewaltsam aus den Wirthshäusern entfernt worden sei, wiße er nichts; außer wenn er etwa einmal die Polizeistunde übertreten und das Recht der Eingeweihten beansprucht habe. Gefahr für die Kinder sei nicht vorhanden; wohl aber verursache das Versicherungsbegehren Umtriebe, Kosten und andere Nachtheile. Es liege diesem Begehren nichts als Haß und Feindschaft zum Grunde. Endlich werde wiederholt das bezeichnete Quantitativ des Weibergutes bestritten.
G. Der Gemeindrath Seen erwiedert: Die Verwandten des Rekurrenten haben ursprünglich ihr Begehren auf das neue Armengesetz gestützt und die Besorgniß ausgesprochen, es könnten Egg und seine Kinder ihnen zur Last fallen. Diesen Standpunkt habe der Gemeindrath für unbegründet erklärt und deßhalb habe er sich anfänglich gegen das Gesuch ausgesprochen. Dagegen könne nicht bezweifelt werden, daß das Vermögen der Kinder gefährdet sei, da Egg  dem Trunke sich ergebe, im Trunke gewöhnlich Zändel anfange und so nothwendig in seinem Hauswesen zurück komme.
H. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich der Ansicht des Gemeindrathes an.
I. Die beiden Behörden finden, es sei nicht nöthig, die konfirmirten Kinder des Rekurrenten bei der Berathung der fraglichen Angelegenheit zuzuziehen, weil einerseits § 343 des privatrechtlichen Gesetzes bloß von Vögtlingen rede, während diese Kinder nicht unter Vormundschaft stehen und weil anderseits dieselben zu jung und zu abhängig von ihrem Vater seien, um ein maßgebendes Urtheil aussprechen zu können.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Vorschrift des § 343 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist im vorliegenden Falle unzweifelhaft anwendbar, da das Begehren der Versicherung des Vermögens der Kinder nach § 268 ein Akt der Obervormundschaft ist, somit die Kinder in dieser Beziehung in der Stellung von Vögtlingen sich befinden.
2. Deßenungeachtet erscheint eine Rückweisung an den Bezirksrath nicht als nothwendig, da die Ansicht der mündigen Kinder  des Rekurrenten bereits vorliegt, indem dieselben die Beschwerde ihres Vaters bei dem Bezirksrathe unterstützt haben.
3. Nach der ausdrücklichen Vorschrift des § 343 sind die Behörden an die Ansicht der Kinder des Rekurrenten nicht gebunden. Es muß demnach untersucht werden, ob die Voraussetzungen unter denen nach § 268 die Sicherstellung des Vermögens der Kinder zu verlangen ist, vorhanden seien oder nicht.
4. In dieser Beziehung sind die Berichte des Gemeindrathes und Bezirksrathes für den Regierungsrath um so mehr maßgebend, da der Rekurrent sich darauf beschränkt, die ihm gemachten Vorwürfe im Allgemeinen zu bestreiten, ohne irgend welche beruhigende Ausweise über seine Person oder über seine Vermögensverhältniße bei zu bringen.
5. Die Frage, ob die Versicherung zu leisten sei, ist nach dem klaren Wortlaute des Gesetzes (so wie dieß schon nach der frühern Gesetzgebung der Fall war) Verwaltungssache; dagegen der Streit über die Größe des zu versichernden Vermögens muß nöthigenfalls durch die Gerichte ausgetragen werden.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten; b) an den Gemeindrath Seen, c) an den Bezirksrath; d) an die Justizdirektion.
