Erl. Rek. d. Gemdrths Wald gegen d. Statthalt. Hinweil wegen Nichtvollziehung des Straßengesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Wald, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Statthalter-  amtes Hinweil vom 31. Oktober,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Oktober 1856 zeigte Herr Gemeindrathspräsident Heußer dem Gemeindrathe Wald Namens des Wegknechtes Hürlimann daselbst an, Ulrich Brandenberger, Fuhrmann von Töß habe am 6. Oktober auf der Straße beim Ochsen in Wald einen Wagen stehen lassen.
Der Gemeindrath beschloß hierauf mit Mehrheit, es sei Brandenberger nicht zu bestrafen, indem der Wagen die Straße nicht der Art berührt habe, daß er irgendwie hinderlich gewesen oder gar ein Schaden entstanden sei.
B. Unterm 16. Oktober machte sodann Wegknecht Hürlimann dem Statthalteramt und unterm 19. Oktober 1856 dem Herrn Oberst Diezinger in Wädensweil schriftlich Anzeige von dem Vorfalle und dem Beschlusse des Gemeindrathes Wald. Herr Diezinger berichtete an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und diese stellte eine Abschrift des Berichtes des Wegknechts Hürlimann dem Statthalteramte Hinweil mit der Einladung zu, vom Gemeindrathe Wald Bericht einzuziehen, in welcher Weise die Anzeige Hürlimanns erledigt worden sei, und falls es sich bestätigen sollte, daß keine Buße verhängt worden im Sinne der §§ 24 u. 32 des Gesetzes über Ordnungs- u.  Polizeistrafen zu verfahren.
C. Gestützt auf die Berichte des Wegknechtes Hürlimann und des Herrn Gemeindspräsidenten Heußer verfügte das Statthalteramt Hinweil unterm 31. Oktober:
1.) es sei der Beschluß des Gemeindrathes Wald vom 15. Oktober d. Js. aufgehoben und derselbe angewiesen, den Brandenberger angemessen zu bestrafen.
2.) sei dem Gemeindrathe Wald für sein dießfälliges unpassendes Verfahren eine Buße von 10 Frk. auferlegt und ihm überdieß anbefohlen, in ähnlichen Fällen nicht allzu oberflächlich und nachsichtig zu verfahren.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Wald und bittet um Aufhebung desselben. Zur Begründung führt er im Wesentlichen an:
Da der Wagen nicht hinderlich gewesen sei, so sei der Gemeindrath der Ansicht gewesen, eine Bestrafung liege nicht im Sinne des Gesetzes. Sei das Statthalteramt anderer Ansicht, so könne es wohl den Beschluß des Gemeindrathes kassiren, aber nicht dem Gemeindrathe wegen abweichender Ansicht eine Buße auflegen.
E. In dem Berichte an das Statthalteramt stellt Wegknecht Hürlimann den Vorfall im Wesentlichen folgendermaßen dar: Den 6. Oktbr.  Nachts um ½ 9 Uhr sei er in Geschäften von Tobel nach Wald gegangen und habe bei dem Gasthof zum Ochsen einen abgespannten, schwer beladenen Wagen stehen gesehen, durch welchen die beiden Straßen einigermaßen gehemmt worden seien. Er sei hierauf in die Wirthsstube gegangen und habe dem Fuhrmann, dem der Wagen gehört, erklärt, der Wagen könne nicht so auf der Straße stehen bleiben und als ihn der Fuhrmann gefragt, wer er sei, habe er geantwortete, er sei der Wegknecht der fraglichen Straße. Ochsenwirth Rhyner habe sich ebenfalls in die Sache gemischt, ihn beschimpft und erklärt, er habe ja nicht einmal einen Schild bei sich. Hierauf habe er (Hürlimann) dem Gemeindspräsidenten Heußer Anzeige gemacht und dieser habe den Fuhrmann zitiren lassen. Es sei aber nicht bloß der Fuhrmann sondern auch Ochsenwirth Rhyner erschienen und beide haben geschimpft und behauptet: der Wagen stehe nicht auf der Straße, Herr a-Präs.-a Heußer habe sodann den Sachverhalt auf dem Lokal selbst untersucht. Der Wagen sei allerdings auf Straßenterritorium gestanden; die Straße habe auf der untern Seite gegen Tobel mit dem Fußweg noch 15' freien Raum gehabt, auf der obern Seite  gegen Laupen habe der Deichsel in gleichem Umfange, wie der Hinterwagen die Straße verengt. Herr Präsident Heußer habe gefunden, dieß sei strafbar und dem Fuhrmann eine Kaution von 20 Frk. gefordert, welche derselbe sofort leistete.
Herr Präsident a-Heußer-a bemerkt in einem Schreiben an das Statthalteramt d. d. 25. Oktober, der Hinterwagen des Wagens sei von der einen Marklinie aus gemessen 6' auf der Straße gestanden.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 47 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen ist es unbedingt verboten, während der Nachtzeit Wagen oder andere den Gebrauch des Weges gefährdende Gegenstände auf offener Straße stehen zu lassen und die Uebertretung dieser Bestimmung ist auch dann strafbar, wenn daraus kein Schaden entsteht. Das Statthalteramt Hinweil war somit auch befugt, den Entscheid des Gemeindrathes Wald vom 15. Oktober 1856, wodurch eine solche Handlung als nicht strafbar erklärt wurde, nach § 24 des Gesetzes über Ordnungs- und Polizeistrafen zu kassiren.
2.) Dagegen ist die Anweisung des Statthalteramtes an den Gemeindrath, den Brandenber-  ger angemessen zu bestrafen, unstatthaft. Nach § 25 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen soll die Oberbehörde so oft sie einen Entscheid kassirt, zugleich einen andern Entscheid fassen und denselben durch die untere Stelle dem Bestraften schriftlich mittheilen.
3.) Die Frage, ob die von dem Statthalteramte gegen den Gemeindrath Wald verhängte Ordnungsstrafe gerechtfertigt sei, hängt hauptsächlich davon ab, ob mit Sicherheit angenommen werden könne, daß der Gemeindrath mit dem Bewußtsein, daß eine Polizeiübertretung vorliege, dieselbe straflos habe ausgehen lassen. Wenn nun auch das Verfahren des Gemeindrathes namentlich die Nichtgewährung des von dem Wegknechte in Anspruch genommenen Schutzes dem Statthalteramte sehr erhebliche Anhaltspunkte für die Annahme einer vorhandenen bewußten Nichtvollziehung des Gesetzes gegeben hat, so kann doch, da denkbarerweise der Gemeindrath den § 47 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen bloß irrthümlich falsch verstanden und deßwegen nicht in Anwendung gebracht hat, die fragliche Ordnungsbuße, als nach dießseitiger Ansicht  nicht vollständig genügend gerechtfertigt, wegfallen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde des Gemeindrathes Wald theilweise begründet und die gegen denselben verhängte Ordnungsbuße aufgehoben, und ferner sei das Statthalteramt Hinweil angewiesen, statt der kassirten Entscheidung des Gemeindrathes Wald beförderlich einen andern Entscheid zu fassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an ersteres unter Rücksendung der Akten.
