Beschluß, betreff. Bezahlung der Kosten für Aufnahme des Planes einer Straße III. Claße v. Goßau nach Bertschikon durch Hrn. Ingenieur Frei.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] betreffend eine von dem Bezirksrathe Hinweil eingesandte Kostennote des Herrn Ingenieur Frei in Hirslanden für Ausstekung und Nivellirung einer Straße 3ter Claße von Goßau nach Bertschikon durch das Bertschenthal, mit Rüksicht auf den Regierungsbeschluß vom 22t. Juni v. J. wodurch der Bezirksrath Hinweil bevollmächtigt worden, das fragliche Projekt auf Kosten des Staates aufnehmen zu laßen.
beschloßen:
I. Es sei die Note des Hrn[.] Frei im Betrage von 84. Frkn. auf Rechnung des Staates zu nehmen und aus dem Kredite für Beiträge an Straßenbauten im Allgemeinen zu bezahlen.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente unter Beilegung fraglicher Note zum Vollzuge sowie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Frei Kenntniß zu geben.
