Antwort des Obergerichtes & Schreiben an d. Bundesrath betr. die Einvernahme des H. C. Fügli in der Konkurssache des Seidenfabrikanten Köng.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 10 dieß betreffend die Untersuchung gegen Seidenfabrikanten Köng von Nänikon erwiedert das Obergericht, daß eine Verbindung des Requisitorials der Kriminalabtheilung mit dem Gesuche des Bezirksgerichtes Uster nicht wohl möglich sei, weil bevor dieses letztere dem Regierungsrathe wieder übermacht werden könne, noch weitere Schritte gethan, namentlich die Leistung einer genügenden Kaution gefordert werden müsse, während es als wünschbar erscheine, daß jenes Requisitoriale sofort abgehe. Sodann sei aber auch kein Grund anzunehmen, dass der Bundesrath oder das betreffende Konsulat diesem Gesuche nicht ohne Weiters entsprechen werde, zumal frühere ähnliche Begehren immer sofort an Hand genommen & erledigt worden seien. Das Obergericht sendet daher das Requisitoriale der Kriminalabtheilung mit dem Gesuche zurück, dasselbe mit Beförderung an den Bundes-  rath abgehen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Bundesrathe von dem Gesuche der Kriminalabtheilung des Obergerichtes vom 8 dieß unter Mittheilung der Schritte, welche dem Obergerichte gegenüber gethan wurden, Kenntniß zu geben.
