Bundesrath. Zuschr. betr. Bericht d. Polizeipräfekten in Paris üb. d. mit d. Kassier Schärr in Verbindung gestandenen Börsenagenten.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. November 1869.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 24. dieß mit, es habe die hiesige Polizeidirektion unterm 18. d. Mts. gewünscht, die schweiz. Gesandtschaft in Paris möchte darauf hinwirken, daß die Agenten Manterossi, Bo[?y]er, Halley & Dubois polizeilich überwacht werden, weil dieselben mit dem Exbankkassier Schärr in Verdacht erweckendem Verkehr gestanden haben. Hr. Dr Kern habe sofort die nöthigen Schritte gethan & vom Hrn. Polizeiprefeckten Pietri diejenige Vernehmlassung erhalten, welche der Bundesrath abschriftlich beilege und worin die Ansicht ausgesprochen sei, daß der von der hiesigen Polizeidirektion beabsichtigte Zweck eher mittelst einer Durchsicht der Register und Korrespondenz zu erreichen sein möchte, welche jedoch nur durch die Gerichtsbehörden & auf Ersuchschreiben gestützt stattfinden könne.
Es wird verfügt:
I. Obige Zuschrift nebst Beilage wird der Staatsanwaltschaft zur Kenntnißnahme & weiterer Mittheilung an den Untersuchungsrichter überwiesen.
II. Mitheilung an die Direktion der Polizei.
