Schweiz. Postdepart. Ausbezahlung des herwärt. Antheils an der I. Repartition des Reinertrages der Posten für 1865.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. April 1865.
Das schweiz. Postdepartement bringt mit Zuschrift vom g. T. zur Kenntniß, daß die I. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1865 nach der Skalasumme von Frk. 1,486,560 48. angeordnet worden sei & übermacht für die Bezahlung des herwärtigen Antheils ein Mandat No 249 für die Summe von Frk. 58,034 63 Rp. mit dem Ersuchen, dasselbe der schweiz. Postverwaltung für das Jahr 1865 gutzuschreiben.
Es wird diese Sendung der Direktion der Finan-  zen zur Erledigung überwiesen und der Empfang derselben dem schweiz. Postdepartement bescheinigt.
