Das schweizerische Consulat in Brüssel berichtet über die Schuldangelegenheit des faliten Nabholz aus Zürich.
Mit Schreiben vom 21. hjs zeigt das Schweizerische Consulat in Brüssel und Antwerben an, daß es auf eine Einladung des Bezirksgerichtspräsidiums Schaffhausen die fragliche dem Nabholz abgenommene Summe von 1000. Frkn: sich um so eher veranlaßt gesehen habe der dortigen Masse zuzuschicken, als er [sic!] auch aus dem hierseitigen Amtsblatt das Falliment des Schweizer ersehen habe.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
