Schreiben des Bundesrathes betr. die in Anspruch genommene Mitbenutzung der Lokalitäten des Polytechnikums.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 10t August 1857.
Ein vom 7 August datirtes Schreiben des Bundesrathes, enthaltend die Erklärung, daß er das hierseits in Anspruch genommene Mitbenutzungsrecht von den für das Polytechnikum bestimmten Lokalitäten für Zwecke der Hochschule nicht zugeben könne, wohl aber gerne gewillt sei, Fazilitäten eintreten zu lassen, die mit dem Zwecke der Anstalt in Einklang zu bringen seien – wird der betreffenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
