Erhebungen über [Heinrich] Ochsner in Paris.

[Präsidialverfügungen.
20. December 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Beiliegend übermitteln wir Ihnen ein vom h. Obergerichte einbegleitetes Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich, I. Sektion, betr. Nachforschung nach einem allfälligen Eintrag in Zivilstandsregistern von Paris über den Tod eines Heinrich Ochsner, von Wytikon nebst den bezüglichen Acten, mit dem ergebenen Ersuchen für Einziehung des gewünschten Berichtes auf diplomatischem Wege gefälligst sorgen zu wollen. 
