Schreiben der Regierung von Aargau betreffend den vom Bezirksgericht Zürich auf die Guthaben des Klosters Fahr gelegten Sequester.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. schreibt die Regierung von Aargau, ein in dem hiesigen Tagblatte No. 31. eingerückter Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, nach welchem die Entrichtung schuldiger Zahlungen an das  Kloster Fahr an die Regierung des Cantons Aargau oder deren Vertreter untersagt werde, mache es ihr als auffall[en]de Verletzung ihrer Cantonal-Hoheitsrechte zur Pflicht das Ansuchen zu stellen, durch geeignete Erforschung und wo möglich abschriftliche Acten-Erhebung mit gefälliger Beförderung zur Kenntniß zu bringen, auf weßen Einlangen die fragliche Gerichtsverfügung und Bekanntmachung ihr daseyn erhalte; damit sie die Rechte ihres Standes Contra quem sel quos auf angemeßene Weise zu wahren im Stande sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I.) Es solle dieses Schreiben dem Obergerichte mit der Einladung übermacht werden, von dem Bezirkgerichte Zürich möglichst beförderlich Bericht einzuziehen und deßen Resultat mitzutheilen, wobey man nicht umhin könne auszusprechen, wie auffallend es sey, daß in dem erwähnten Beschluße auch mit keinem Worte die Veranlaßung zu dem in demselben ausgesprochenen Sequester angegeben sey.
II.) Solle hievon der Regierung von Aargau vorläufig Kenntniß gegeben werden, mit dem Beyfügen, es sey dem Regierungsrathe die Veranlasung [sic!] zu dem fraglichen Beschluße des Bezirkgerichtes Zürich gänzlich unbekannt. 
