Anerkennung der Wahl des Hrn. Gemeindammann Jb. Bader in Affoltern zu einem weltlichen Mitgliede der Bezirkskirchenpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Bezirksversammlung Regensperg [sic!] getroffenen Wahl des Herrn Gemeindammann Jakob Bader in Affoltern zu einem weltlichen Mitgliede der Bezirkskirchenpflege
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.  
Hievon wird dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Bezirkskirchenpflege, dem Statthalteramte Regensberg und dem Gewählten Kenntniß gegeben, sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.  
