Requisitoriale der Regierung von Basel-Landschaft für Daniel Seiler von Liestal.
Ein vom 30. v. M. datirtes Schreiben der Regierung des Cantons Basel-Landschaft, womit sich dieselbe beschwert, daß dem dortseitigen Angehörigen Daniel Seiler, ungeachtet mehrfacher Verwendung, die Kosten für Verpflegung und Beerdigung des in Liestal verstorbenen Hs. Heinrich Schlumpf ab dem Lindhofe, Pfarre Mönchaltorf, noch nicht zurückerstattet worden seyen, – wird dem Statthalteramte Uster mit dem Auftrage überwiesen, von dem Gemeindrath Mönchaltorf bezüglich auf die geforderte Entschädigung eine Erklärung abzufordern, da-  mit seiner Zeit eingangsgedachter Regierung davon Kenntniß gegeben werden könne.
