Firma Heinrich Kunz in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 28. Februar sucht die Firma Heinrich Kunz in Zürich um die Bewilligung nach, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Baumwollspinnereien in Adlisweil, Aathal, Kemptthal & Rorbas während drei Monaten täglich um eine halbe Stunde verlängern zu dürfen.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt:
Der bisherige ungewöhnlich kleine Wasserstand habe sie in der Produktion sehr zurückgebracht; ihre Abnehmer dringen wiederholt auf genaue Innehaltung der bedungenen Lieferfristen & um letzteres zu ermöglichen, sei sie genöthigt, länger arbeiten zu lassen.
Die Gemeindräthe Adlisweil, Seegräben, Illnau und Rorbas, sowie die Statthalterämter Horgen, Hinweil,  Pfäffikon & Bülach begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissements während 3 Monaten täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon & Bülach, sowie an die Gemeindräthe Adlisweil, Seegräben, Illnau & Rorbas, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
