Feststellg. d. Entschädig. d. Mitgldr. d. Brandassekuranzkommiss.
Die Direction der Polizei – Abthg. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Die Entschädigung für die Mitglieder der Brandassekuranzkommission ist weder im Gesetz betreffend die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 25. October 1885, noch in der diesfäll. Vollziehungsverordnung vom 27. Febr. 1886 ausgesetzt & doch erscheint es als selbstverständlich, daß die Mitglieder dieser Kommission für Zeitverlust & Auslagen, die ihnen aus ihren Funktionen erwachsen, Anspruch auf Schadloshaltung haben.
Die Polizei-Direktion ist der Ansicht, es sei die Brandassekuranzkommission als eine Expertenkommission zu qualifizieren & es liege in der Kompetenz des hohen Regierungsrathes, rücksichtlich der Honorirung derselben, das Erforderliche zu bestimmen. Demzufolge stellt die genannte Direction folgenden Antrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Mitglieder der durch § 18 lemma 2 des Brandassekuranzgesetzes aufgestellten Kommission werden nach Maßgabe von § 10 des Gesetzes vom 27. Okt. 1856, betr. diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetzes festgestellt sind, aus der Brandasse-  kuranzkasse entschädigt.
II. Mittheilung an die Direction der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen zur Nachachtung.
