Petition der Handelssensalen in Zürich und Winterthur, betreff. Aufhebung ihrer Patentgebühr.
In Vollziehung des von dem Großen Rathe unter dem 5. hjs. gefassten Beschlusses, laut welchem eine Petition der sämmtlichen Handelssensalen von Zürich und Winterthur, betreffend Aufhebung ihrer Patentgebühr, da dieselbe nicht nur ihre Verhältniße, sondern auch diejenige der Geschäftagenten berührt – überwiesen wird, hat der Regierungsrath beschlossen, es solle dieselbe der Handelskommission zugestellt werden, um ihr Gutachten [besonders mit Rücksicht auf die Handelssensalen] abzugeben und solches dem Finanzrathe  zuzustellen, welches wiederum eingeladen werde, seine allfälligen Bemerkungen beizufügen und sodann das Ganze dem Gesetzgebungsrathe zu übermachen, damit dieser Bericht und Antrag vorlege. 
