Ermächtigung der Direktion des Innern zu Vergütung e. Rechnung an Hrn. Zunftgerichtsschreiber Keller von Fischenthal für Ordnung des Archivs in Dürnten.
Durch Beschluß vom 28 Sept: 1849. hatte der Rath des Innern eine von Herrn Zunftgerichtsschreiber Keller von Fischenthal dem Gemeindrathe Dürnten eingegebene u. von diesem als zu hoch angesetzt bestrittene Entschädigungsforderung von Frk. 391. Rpp[en] 80. für seine Bemühungen bei Stellung der rückständigen Vogtrechnungen, Ordnung der Archive in Dürnten etc. genehmigt, den Gemeindrath Dürnten angewiesen, dieselbe auszubezahlen, sowie den Betrag der an Herrn Lt. Heinrich Hug von Ottikon u. Hrn. Zunftgerichtsschreiber Keller von Wald vorläufig aus der Kasse des Rathes des Innern bezahlten Rechnungen derselben zu ersetzen, in der Meinung jedoch, daß es sich einerseits von selbst verstehe, daß die Gebühren für die gestellten Vogtrechnungen von den Vögten  bezogen werden sollten, anderseits für den Rest der erwähnten Summe dem Gemeindrathe resp: der Gemeinde den [recte: der] Regreß auf die fehlbaren Gemeindsbeamteten, resp: den Hülfsverein in der Dürntner-Angelegenheit zustehe. Mehrfache gütliche Mahnungen sowo[h]l von Seite Hrn. Kellers als von Seite der Kanzlei des Innern an die Ausbezahlung fraglicher Summen blieben erfolglos, im Anfang des Jahres 1850 wandte sodann die Kanzlei des Innern gegen den Gemeindrath Dürnten für die bereits ausbezahlten Summen den Rechtstrieb an, gegen welchen von dem Gemeindrathe ein Rechtsvorschlag ausgewirkt wurde; die Kanzlei des Innern verlangte u. erhielt hierauf eine Rechtsöffnung, gegen welche von dem Gemeindrathe Dürnten hinwieder Rekurs an das Obergericht ergriffen wurde; dieses entschied die Frage im August 1850. zu Gunsten des Gemeindrathes Dürnten & es hätte somit in Folge dessen gegen den Gemeindrath Dürnten über die Frage Prozeß geführt werden müssen, ob derselbe schuldig sei, die von dem Rathe des Innern an die Herren Hug, Keller von Wald & später auf Fürsprech Ehrhardt für ihre Bemühungen bei der Dürntnerangelegenheit a-vorläufig bezahlten Rechnungen der Kasse der Direktion des Innern rückzuvergüten. Wie dieser Entscheid des Obergerichts bekannt geworden war, suchte nun auch Hr. Keller v. Fischenthal seine Entschädigung für die in der Dürntnerangelegenheit-a im Auftrage des Rathes des Innern ausgeführten Arbeiten, statt mit dem Gemeindrathe Dürnten sich darüber in Prozeß einlassen zu müssen, auf kürzerm Wege zu erhalten  u. wandte sich dießfalls zuerst mündlich an den Secretär der Direktion des Innern, der dann nach mit den Herren Regierungsräthen Rüttimann u. Wild genommener Rücksprache, Hrn. Fürsprech Ehrhardt sofort beauftragte, die Forderung der Rückvergütung bereits gehabter u. noch bevorstehender dießfälliger Auslagen in dem Honegger’schen Konkurse einzugeben – mit Inbegriff also der an Hrn. Keller von Fischenthal auszubezahlenden Summe von genanntem Betrag. Leider waren [sic!] nämlich die vom Regierungsrathe dem Hülfskomite in der Dürntnerangelegenheit zugesprochene Summe, als der obergerichtliche Entscheid herauskam, von der Staatskassa schon verabfolgt & es konnte daher die Sache nicht mehr durch Abzug des der Kasse der Direktion des Innern zukommenden Betrags von derselben erledigt werden. Von diesem Schritte wurde Hrn. Keller Kenntniß gegeben, dieser ersucht nun aber neuerdings um baldige Ausbezahlung seines Guthabens.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Herr Keller von Fischenthal ist seiner Zeit direkte von dem Rathe des Innern mit der Ordnung der Archive, Vogtrechnungen etc. in Dürnten beauftragt worden u. befindet sich somit in gleicher Stellung, wie die vorübergehend und theilweise unter der Leitung desselben beauftragten Herren Keller & Hug von  Wald, die, sobald sie ihre Rechnungen dem Rathe des Innern eingegeben hatten, von demselben ausbezahlt wurden; es erscheint daher als unzweifelhaft, daß Herr Keller von Fischenthal, wenn er seine Forderungen gleich den übrigen seiner Zeit statt dem Gemeindrathe Dürnten dem Rathe des Innern eingegeben hätte, von demselben auf gleiche Weise wie die übrigen bezahlt worden wäre, was um so eher vorausgesetzt werden darf, als die von Hrn. Keller dem Gemeindrathe Dür[n]ten eingegebene Rechnung vom Rathe des Innern durch den oben erwähnten Beschluß genehmigt wurde.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, dem Hrn. Keller aus ihrem Kredit für Kanzleibedürfnisse die fragliche Summe auszubezahlen u. dieselbe, sowie die übrigen Auslagen in der Dürntnerangelegenheit in der Jahresrechnung für 1850 noch in Rechnung zu bringen, in der Meinung, daß künftig bis nach Austrag der Sache diese Summen im Anhange der Rechnung der Direktion des Innern als im Streite liegende Guthaben erscheinen.
