Ueberweisung d. Rekurse d. H[errn] [Ferdinand] Grünwald in Töß u. der Erben des Hs. Jb. Meili in U/Hittnau betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten an d. Direktion d. Finanzen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 14t. Januar 1858.
Ein vom 12 d. Mts datirter Rekurs der Erben des Hs Jb. Meili in Unterhittnau, sowie ein Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg vom 13 d Ms Namens des Ferdinand Grünwald in Töß gegen die Direktion der Finanzen betreffend Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858 werden der Direktion der Finanzen zur Beant-  wortung an die diesfalls niedergesetzte Rekurskommission überwiesen.
