Bundesrath, Schreiben betr: Ermäßigung der Imatrikulationsgebühren auf den deutschen Universitäten, u. Uebermittlung dieser Zuschrift an die Direktion des Erziehungswesens.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 20. Dezember.]
Mit Schreiben vom g. T. und unter Bezugnahme auf frühere Mittheilungen, betr: Ermäßigung der Imatrikulationsgebühren auf den deutschen Universitäten, bringt der Bundesrath zur Kenntnis, daß nach einer Zuschrift des Gesandten des Norddeutschen Bundes resp: laut Erklärung des Ministers der geistlichen etc. Angelegenheiten statutenmäßig bei den Universitäten Königsberg, Halle u. Bonn nur die Hälfte der gedachten Gebühren zu zahlen sei, welche bereits auf einer andern Universität, welche es auch sei, studirt haben. [sic!] Desgleichen seien an den Universitäten Breslau, Greifswalde u. Kiel die Imatrikulationsgebühren für Studirende, welche an einer Schweizeruniversität immatrikulirt gewesen, von jetzt an auf die Hälfte ermäßigt worden, u. bei der Universität Marburg soll von dieser Kategorie in Zukunft  nur dieselbe Taxe (4. Thaler) erhoben werden, welche den von den deutschen Universitäten kommenden Studirenden auferlegt sei. In Göttingen sei es bei dem bisherigen Zustande verblieben, wonach die von auswärtigen Universitäten Kommenden 2/3. der gewöhnlichen Gebühren zu entrichten haben.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
