[Eduard] Landis z. Reppischmühle - Dietikon; Kraftloserklärung e. Wasserrechtes.

Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 30. Augstmonat 1862 bewilligte der Regierungsrath den Herren J. J. Müllhaupt zur Reppismühle in Dietikon und Jakob Müller ebendaselbst die Anlage eines neuen Mühlekanals an der Reppisch. Mit Regierungsbeschluß vom 2. Dezember 1865 wurde dem Hrn. Eduard  Landis, dem Besitznachfolger des Hrn. Müllhaupt, die nachgesuchte Fristverlängerung für Auslieferung seines Wasserwerkes gewährt und zugleich ein jährlicher Wasserzins von Fr. 43 40 Rp. bestimmt. Es scheint nun, daß dieser Beschluß trotz erfolgter Mittheilung durch die Staatskanzlei bei der Finanzdirektion nicht eingetragen wurde & in Folge dessen ist der Wasserzins nicht bezogen worden.
Mit Schreiben vom 20. dieß erklärt nun Hr. Landis, daß er die Konzession vom 30. Augstmonat 1862 immer noch nicht ausgeführt habe und überhaupt keinen Werth darauf lege, und sucht darum nach, es möchte die Notariatskanzlei zur Löschung der Konzession und der Wasserzinsbestimmung in ihrem Protokolle ermächtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das mit Regierungsbeschluß vom 30. Augstmonat 1862 dem Hrn. J. J. Müllhaupt zur Reppischmühle in Dietikon ertheilte, nachher an Hrn. Eduard Landis daselbst übergegangene Wasserrecht, wird in Folge von Verzichtleistung aufgehoben & kraftlos erklärt.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.  
III. Mittheilung an Hrn. Landis, die Finanzdirektion, den Gemeindrath Dietikon, die Notariatskanzlei Schlieren & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
