Ertheilung des Landrechtes an G. A. Kanth v. Landsberg, K. Bayern.
Herr Gustav Adolf Kanth von Landsberg, Königr. Baiern, welchen die Gemeinde Thalweil eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht mit Zuschrift vom 6. l. Mts. um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:  
1. ein Geburts- u. Taufzeugniss des kath. Stadtpfarramtes Landsberg, d. d. 20. August 1859;
2. einen Heimatschein, d. d. 20. August 1859;
3. ein günstiges Leumundszeugniss des Stadtmagistrates Landsberg, d. d. 20. August 1859;
4. ein Zeugniss über erlangte Volljährigkeit, d. d. 18. November 1859;
5. ein mit einer Bürgerin von Thalweil abgeschlossenes Eheversprechen, d. d. 28. November 1859;
6. Als Vermögensausweis: eine Bescheinigung des Statthalteramtes Horgen für den Empfang eines Depositums im Betrage von fcs. 2500, d. d. 7. März 1860;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Thalweil, d. d. 18. Dezember 1859;
8. Eine Urkunde über eventuelle Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Unterthanenverbande, d. d. 21. November 1859;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst.
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Thalweil bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen  Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerecht, letzterer im Betrage von fcs. 600. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Thalweil u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
