Abweisung des Ansuchens des K. Müller aus Kilchberg, betreff. Entlassung von einer Bürgschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens d. d. 10t. hjs. eines Kaspar Müller aus Kilchberg, in welchem derselbe dafür einkömmt, daß ihm als Bürger und Rückbürge für seinen Schweizersohn, dem Zollpächter Gottfried Etzensperger die Summe von 995. Frkn. 84. Rppn. als Pachtbetrag vom 1. April bis 15. Juni d. J. erlassen werden möchte.
mit Rücksicht darauf, daß der Staat keine Notiz davon nehmen kann, wenn der Petent sich heimlicher Weise zum Rückbürgen gemacht hat, und daß überhaupt, wenn nicht immer leichtsinniger Bürgschaften eintreten und dadurch der Staat der durch die Bürgschaften angestrebten Sicherheit verloren gehen soll, in allen Fällen genau an den einmal vorhandenen Cautionen festgehalten werden muß.
beschlossen:
Es könne, wenn man auch die Lage des Petenten bedaure, auf sein Gesuch nicht eingetreten werden und sei ihm hiervon Kenntniß zu geben.  
