Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Wahlen, dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 27. Dezember macht  die Regierung von Aargau die Anzeige, daß der Große Rath ihres Kantons unterm 22t. huj. zu seinem Präsidenten den Herrn Gemeindammann J. U. Hanauer von Baden, zum Vicepräsidenten den Herrn Gerichtspräsidenten Adolf Fischer von Reinach, zum Landammann den Herrn Regierungsrath Franz Waller und zum Landstatthalter den Herrn Regierungsrath Friedrich Siegfried ernannt habe, und verbindet damit das Ansuchen, den Unterschriften der letzten beiden Standeshaupter amtlichen Glauben beimessen zu wollen.
Von dieser Zuschrift ist im Protokoll Notiz zu nehmen und dieselbe auf gewohnte Weise zu beantworten [l. M. h. T] 
