Der Reg. v. Bern werden die Untersuchungsakten gegen J. Dietiker übermacht.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 16t. März 1855.
Die Anklagekommission des Obergerichtes übersendet mit Schreiben vom 14 dieß zu Handen der Regierung von Bern die sämmtlichen Akten in der Untersuchungssache gegen Johs. Dietiker von Thalheim.
Diese Akten werden der Regierung von Bern mit dem Ersuchen übermacht, sie möchte die betreffende Gerichtsstelle veranlaßen, bei Beurtheilung des Dietiker auf die hierorts ergangenen Kosten Rücksicht zu nehmen. 
Mittheilung an die Direktion der Justiz.
