Bewilligung an Hrn. Hrch. Strikler Provisor zum Mohrenkopf in Zürich zu Errichtung einer neuen Apotheke in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes [vom 23t. dß.[]] betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Strikler, Provisor zum Mohrenkopfe in Zürich, um Bewilligung zur Errichtung einer Apotheke auf dem Fraumünsterhofe daselbst:
Da sich ergeben:
Herr Strikler sei den 3t. November 1841. geprüft und als Apotheker patentirt worden und gehöre somit in die Klasse derjenigen Personen, welchen die nachgesuchte Bewilligung gemäß §. 8. des Gesetzes vom 26t. März 1844. betreffend die öffentlichen Apotheken jedenfalls und zwar für das erste Mal unentgeldlich zu ertheilen ist.  
in Anwendung des citirten Gesetzes.
beschlossen:
I. Herrn Heinrich Strikler Provisor zum Mohrenkopfe dahier, wird unentgeldlich und für die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren à dato die Bewilligung ertheilt, in der politischen Gemeinde Zürich eine öffentliche Apotheke zu errichten und nach den bestehenden Vorschriften zu bewerben.
II. Eine Transkription dieser Apotheke in eine andere Gemeinde, oder eine Veräußerung oder Vererbung derselben an andere Personen kann nur nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 26t. März 1844. betreffend die öffentlichen Apotheken statt finden.
III. Wird von gegenwärtiger Bewilligung innerhalb zwei Jahren à dato kein Gebrauch gemacht, so erlischt sie.
IV. Hievon wird dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen des Bezirksrathes Zürich Kenntniß gegeben, sowie Gegenwärtiges als Bewilligungsurkunde für den Petenten besonders ausgefertigt.  
