[Arbeitszeitverlängerung bei d. Herren Joh. Jakob Rieter in Winterthur.]
Die Herren Joh. Jakob Rieter in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 1. April um die Bewilligung, während drei Monaten einen Theil der Vorwerke ihrer Baumwollspinnerei in Töß über die Mittagszeit in Betrieb halten & dabei ca 15 erwachsene Arbeiterinnen beschäftigen zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Die Nachfrage nach Gespinnsten, die eine vermehrte Vorbereitung bedürfen, sei gegenwärtig ungewöhnlich groß, und wenn sie die eigentlichen Spinnmaschinen genügend sollen beschäftigen können, so müssen sie die Vorwerke etwas mehr als die reglementarische Arbeitszeit in Betrieb halten. diese Mehrverhältnisse seien vorübergehend & können bald wieder ins Gegentheil umschlagen; es wäre daher nicht angezeigt, deßwegen eine Aenderung der maschinellen Einrichtungen in Aussicht zu nehmen. Den betreffenden Arbeiterinnen werde genügend Zeit zum bequemen Einnehmen ihres Mittagessens reservirt.
Sowol der Gemeindrath Töß als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 21. Januar d. Js. wurde den Petenten nochmals bewilligt, die Arbeitszeit während weitern 2 Monaten täglich [Samstags ausgenommen] um 1 Stunde zu verlängern mit der Einladung, entweder durch Erweiterung des Geschäftes, oder durch Ablehnung unausführbarer Bestellungen ähnliche Gesuche für die Zukunft zu vermeiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art: 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, einen Theil der Vorwerke ihrer Baumwollspinnerei in Töß während drei Monaten mit ca 15 Arbeitern, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, über die Mittagszeit in Betrieb zu halten unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden und denselben genügend Zeit zum Mittagessen eingeräumt werde.
2. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
