[Friedrich] Hold, in Watt, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Friedrich Hold, in Watt, Rekurrenten gegen eine Nichtanhandnahme-Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent hat beim Statth. Amt Zürich, Strafsachen, gegen seinen Bruder Georg Hold wegen Betruges eine Strafklage eingeleitet, indem er behauptete: sein Bruder Georg Hold habe in einem Zi-  vilprozeß in Zürich geltend gemacht, es hätten über ihre Rechnungsverhältnisse 2 Ausrechnungen stattgefunden, eine Ao 1875, bei welcher Friedr. Hold resp. dessen Mutter in fälschlicher Weise von Georg Hold um 200 Fr. zu viel belastet worden sei, und eine Ao 1881 & es sei der Saldo der ersteren in die letztere aufgenommen worden, während nur 1881 ausgerechnet worden sei, & es habe dann der Georg Hold bezüglich der ersten Ausrechnung in seinem Rechnungsbuche diese eingetragen & dieses Rechnungsbuch geltend gemacht beim Gericht & damit wesentlich zum Austrage des Zivilprozesses beigetragen, wodurch er, Friedrich Hold, um 200 Fr. geschädigt worden sei.
Das Statthalteramt hat dann diese Klage von der Hand gewiesen unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft, durch Verfügung vom 10. Sept. 1883, weil in den vom Bezirksgericht Zürich beigezogenen Zivilakten nichts davon stehe, daß der Beschuldigte ein „Buch“ vorgelegt habe, womit das Fundament der Klage wegfalle.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Friedr. Hold Rekurs, indem er im Wesentlichen zur Begründung desselben anführt: Die streitige Rechnung Art. 4 [= Akt 16 der bezirksgerichtl.  Akten] habe Georg Hold vor Bezirksgericht vorgelegt & es sei diese vom Gerichte als eine durchschlagende & endgültige dargestellt worden, trotzdem daß sie von beiden Prozeßparteien bestritten worden sei. Von der 1. Ausrechnung, die Georg Hold in seinem Buche haben wollte, nur immer von letzterem behauptet worden ist, sei jedoch nichts erwähnt worden, jedenfalls habe auch das Bezirksgericht die Richtigkeit derselben bezweifelt. Er sucht darum nach, das erwähnte Buch einer Untersuchung zu unterwerfen.
C. Statthalteramt & Staatsanwalt tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Ersteres bemerkt, Kläger scheine das bezirksgerichtliche Urtheil nicht einmal appellirt zu haben. Aus der Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft ist hervorgehoben:
In dem Prozesse vor Bezirksgericht Zürich habe sich der Beschuldigte Georg Hold zur Bestreitung der gegen ihn gestellten Forderungsklage auf eine von seiner Mutter [der damaligen Klägerin] unterzeichnete Ausrechnung vom Jahr 1881 [Akt. No 4] gestützt, in welcher als erste Post mit Datum vom 18. Novbr. 1875 eine Restanz von 200 Fr. figurirt habe, & es habe der Rekurrent, als damaliger Vertreter seiner  Mutter in Anfechtung dieser Post von 200 Fr. die unter seinen nachträglichen Beilagen enthaltene Quittung vom 23. März 1882 [Akt. 18] zum Beweise dafür geltend gemacht, daß sein Bruder unter diesem Datum 200 Fr. zurückerhalten habe – er wisse nicht was mit dieser Post sein solle [pag. 4. des bezirksgerichtl. Verhandlungsprotokolls]. In diesem Verhalten des Georg Hold könne nun unmöglich der Thatbestand des Betruges erblickt werden, zudem hätte der Rekurrent, resp. dessen Mutter [gegen] den Entscheid des Bezirksgerichts Zürich appelliren können, nachdem sie aber auf die Appellation verzichtet, erscheine die Strafklage als eine höchst trölerhafte.
Es kommt in Betracht:
Aus den Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten & der Staatsanwaltschaft, sowie aus den vom Bezirksgericht Zürich herbeigezogenen & vom Rekurrenten selbst eingelegten Akten erhellt zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
