Abschluß u. Versendung d. Rechenschaftsberichtes d. Reg. Rathes üb. d. Jahr 1870.

Cirkular-Beschluss.
24. October 1871.
Die mit Prüfung der Rechenschaftsberichte der einzelnen Direktionen betraute Kommission berichtet:
Nach dem Stand der Arbeiten für den Bericht betreffend das Medizinalwesen erscheine es geradezu unmöglich, diesen dem Rechenschaftsberichte noch einzuverleiben, wenn derselbe noch wenigstens auf die nächste Kantonsrathssitzung solle versandt werden können, da es der Direktion des Sanitätswesens bisher noch nicht möglich gewesen, das Material vollständig einzutreiben; die Kommission glaube aber, es dürfe mit Versendung des Berichtes nicht länger zugewartet werden, da die Frist für Versendung desselben schon mit Ende September abgelaufen sei und es könne von der Einverleibung des Medizinalberichtes für dieses Jahr um so eher Umgang genommen werden, als im Laufe desselben Jahres ein umfassenderer Bericht über die  Verwaltung des Medizinalwesens herausgekommen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den Rechenschaftsbericht über das Jahr 1870 abzuschließen und dafür besorgt zu sein, daß derselbe spätestens bis Ende der laufenden Woche den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werde.
II. Sei dem Kantonsrath in einem Anhang über die Gründe der Weglassung des Berichtes betreffend das Medizinalwesen Kenntniß zu geben.
