Schulgenossenschaft Aeugsterthal. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erstellung e. laufenden Brunnens.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Aeugsterthal,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Herstellung eines Brunnens für die dortige Schule,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft stellte vor einiger Zeit einen Brunnen für das Schulhaus her & verausgabte dafür im Ganzen 800 Fr. Die Schulpflege Aeugst stellt nun Namens der Schulgenossenschaft mit Schreiben vom 9. August 1869 das eingangserwähnte Gesuch & weist dabei zur Begründung auf das geringe Steuerkapital & auf die übrigen großen Schulsteuern hin, die z. B. vergangenes Jahr sich auf 5‰ belaufen haben. Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 12. l. Mts. zur Berücksichtigung.
B. Die Steuerfaktoren der Schulgenossenschaft sind:
102,000
Steuerkapital
54       
Haushaltungen
  64       
Mann
Die einfache Steuer [1‰] bringt ein 220 Frk.
und es ist zur Deckung der Kosten eine Steuer
in die 5. Klasse, somit in die 4.–5.  Durchschnittsklasse, die mit 1/6–1/7 der Kosten unterstützt werden kann [1/6 = 133 Fr., 1/7 = 114 Fr. Durchschnitt 123 Fr.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Aeugsterthal an die Kosten der Herstellung des Brunnens ein Staatsbeitrag von 120 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
