Abweisung d. Beschwerde der Wittwe Kölliker in Wollishofen c: d. Staatsanwaltsch. betr. Wiederaufnahme e. strafrechtlichen Untersuchung.
Mit Zuschrift vom 16. April beschwert sich Wittwe Kölliker in Wollishofen darüber, dass sie von der  Staatsanwaltschaft mit ihrem Gesuche um Wiederanhandnahme der Untersuchung ihrer Klage gegen ihre Stieftochter, Frau Leuthard geb. Kölliker in Winterthur und Hrn. alt Bezirksrichter Joseph Kölliker in Thalweil wegen Unterschlagung abgewiesen worden sei und verlangt, dass die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, die Untersuchung wieder aufzunehmen, indem sie zur Begründung Folgendes anführt:
Zur Konstatirung der Unterschlagung habe es sowohl der Zinsbücher ihres verstorbenen Ehemannes als auch manigfacher anderer Belege bedurft, welche gleichzeitig zusammenzubringen bisher nicht möglich gewesen sei, gegenwärtig sei man nun im Besitze der übrigen Belege u. zu den Zinsbüchern, die ursprünglich vorhanden gewesen, dann aber verschwunden seien, könne man auch wieder gelangen, da Beschwerdeführerin wisse, dass das fragliche Buch gegenwärtig von Frau Leuthard benutzt werde, und durch eine Hausdurchsuchung leicht zur Stelle geschafft werden könnte, wodurch dann endlich die Akten vervollständigt würden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat mit Bezug auf Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Aufsichtsbehörde als  diejenige der obern Instanz eingenommen u. daher denselben in allen Fällen, in denen es sich nicht um eine nachlässige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes, sondern blos um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelt, keine Folge gegeben, sofern sich nicht die Ansicht der Staatsanwaltschaft als eine offenbar unrichtige darstellte.
Diese Praxis entspricht ganz dem Sinn u. Geiste des Gesetzes betreffend das Strafverfahren (Rüttimann, die zürcherischen Gesetze betreffend die Organisation der Rechtspflege mit Erläuterungen S. 66.) und es ist daher kein Grund vorhanden, von derselben abzugehen.
2. Von einer nachlässigen oder gar einer wissentlich fehlerhaften Behandlung der Klage der Beschwerdeführerin durch die Staatsanwaltschaft kann aber im vorliegenden Falle keine Rede sein und zwar um so weniger, als die Verfügung der Staatsanwaltschaft lediglich die nämliche ist, welche schon von den verschiedenen Gerichtsbehörden nach wiederholter Prüfung u. bei gleicher Sachlage erlassen wurde.
3. Sollte übrigens die Rekurrentin ihr gegenwärtiges Gesuch wesentlich auf die angeblich seit der Verfügung des Staatsanwalts neu in Er-  fahrung gebrachten Thatsachen stützen zu können verneinen, so versteht sich, dass sie diese neuen Thatsachen nicht dem Regierungsrathe, sondern der Staatsanwaltschaft vorzulegen gehabt hätte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters des Justizdirektors,
beschlossen
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3. Frk. Staats- 2- Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u, Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrrentin, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
