Ehrengabe für die Stadtschützengesellschaft Zürich.
Der Vorstand der Schützengesellschaft der Stadt Zürich stellt mit Zuschrift vom 18. Mai das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an das vom 10.–17. Juni im Sihlhölzli abzuhaltende Ehr- & Freischießen, & weist namentlich daraufhin, daß eine Stichscheibe „Lugano“ aufgestellt sei, die das nämliche Bild wie am eid. Schützenfest in Lugano habe und in  welche der Doppel nur 5 Fr. betrage. In dieser Scheibe werde der harte Abzug mit 10% begünstigt, so daß auch den Militärschützen Gelegenheit zur Theilnahme an diesem Schießen geboten sei.
Die Militärdirektion berichtet, daß die Aufstellung der Stichscheibe „Lugano“ für die Militärschützen nach dem ausgegebenen Plane eine gewisse Anziehungskraft ausüben werde & es sowol vom militärischen Standpunkte aus als auch überhaupt angezeigt erscheine, dem Gesuche der Stadtschützengesellschaft zu entsprechen, jedoch in der Meinung, daß die Ehrengabe der Stichscheibe Lugano zugetheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Stadtschützengesellschaft Zürich wird an ihr dießjähriges Freischießen im Sihlhölzli eine Ehrengabe von 250 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zuerkannt mit der Bedingung, daß diese Summe der Stichscheibe Lugano zugetheilt werde.
II. Mittheilung an die Stadtschützengesellschaft Zürich, Präs. Hr. Oberst Nabholz, Zürich, & an die Finanzdirektion zur Anweisung.
