Beschluß betreffend den Anstand zwischen den Mitgliedern des Gemeindrathes Bülach und mehrern Bürgern daselbst, bezüglich auf die Competenz ersterer Behörde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28sten v. M. in Sachen der Mitglieder des Gemeindrathes Bülach, Appellanten, und des Herrn  Johannes Nägeli zum Kreutz daselbst für sich und angeblich im Nahmen der Mehrheit der Gemeindsbürger von Bülach, Appellaten, betreffend Competenz; nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Die Appellaten haben von dem Bezirksrathe Bülach den Entscheid der Frage verlangt: 
Ob nicht die Appellanten die ihnen zustehenden gesetzlichen Befugniße durch die Verpachtung des Gemeindkellers von Bülach überschritten haben?
Die Appellanten aber die Einrede aufgestellt, daß dieser Gegenstand nicht in die Competenz des Bezirksrathes gehöre, sondern in den Geschäftskreis der richterlichen Behörden falle. 
B.) Der Bezirksrath habe hierauf unterm 3ten September d. J. erkennt: Es sey der vorliegende Gegenstand administrativer Natur und die Einrede der Appellanten unbegründet. 
C.) Der Gemeindrath Bülach habe nun gegen dieses Erkenntniß die Berufung ergriffen und zu Begründung derselben Folgendes angeführt: 
a.) Es sey allerdings kein Zweifel darüber, daß wenn über  die Frage, ob man einen Miethvertrag, wie der vorliegende, erst noch errichten wolle, unter den Corporationsberechtigten Streit entstünde, die bezirksräthliche Behörde zur Behandlung eines solchen Geschäftes völlig competent wäre, nun aber sey dieß keineswegs der Gegenstand des Streites, sondern die Kläger verlangen, daß der Bezirksrath einen bereits abgeschloßenen Vertrag für ungültig erkläre; dieses zu beurtheilen, sey derselbe aber nicht competent, indem der Nachsatz des §. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache ausdrücklich sage, daß die Entscheidung über bereits vermeint vorhandene Rechte, Rechtssache sey. 
b.) Die von dem Bezirksrathe in seinem Erkenntniße ferner citirte Litt: K. des §. 2. des erwähnten Gesetzes, welcher folgendermaßen laute: Streitigkeiten zwischen Verwaltungs- und Vollziehungsbehörden in den Gemeinden und Bezirken über die Grenzen ihrer Competenz und Geschäftskreise kommen den Verwaltungsbehörden zu; – könne hier keine Anwendung finden, indem doch gewiß weder Herr Nägeli noch eine mehr oder minder große Anzahl von Bürgern eine Verwaltungs- oder Vollziehungsbehörde sey, welche mit der andern Verwaltungsbehörde  (dem Gemeindrath) Streit zu schlichten habe. 
Der Gemeindrath Bülach hoffe daher, es werde seine Berufung für begründet erfunden und erkennt werden, daß über diejenige Frage, welche zum Entscheide vor den Bezirksrath gebracht worden, die Verwaltungsbehörde incompetent und die Kläger zu beliebiger Verfolgung ihrer vermeinten Rechte auf den Gerichtsweg zu weisen seyen. 
D.) Die Appellaten bemerken dagegen in ihrer vom 27sten v. M. datirten Beantwortungsschrift: Sie glauben die Behandlung des gegenwärtigen Streites sey administrativer Natur und der Bezirksrath habe die Pflicht, die Sache an Hand zu nehmen, und erst nach Statt gehabter Verfolgung des administrativen Weges könne der gerichtliche Pfad eingeschlagen werden. 
In Erwägung:
1.) Daß zwar der Gemeindrath mit Bezug auf seine amtlichen Verrichtungen und eine allfällige Ueberschreitung der bestehenden Gemeindeverfaßung allerdings der Gemeinde in ihrer Gesammtheit verantwortlich und die letztere berechtigt ist, deßhalb die angemeßen erachtenden Beschlüße  zu faßen und bey der geeigneten Behörde klagend aufzutreten. 
2.) Daß es aber keineswegs in der Befugniß einzelner Bürger liegen kann, von sich aus und ohne von der ganzen Gemeinde durch einen förmlichen Beschluß dazu ermächtigt zu seyn, gegen die Vorsteherschaft Klage zu erheben. 
3.) Daß nun, da im vorliegenden Fall nur von einzelnen Individuen und nicht von der Gemeinde als solcher gegen die Appellanten Beschwerde erhoben worden ist, die Appellaten als nicht zur Sache legitimirt erscheinen, und demzufolge dieser Gegenstand von dem Bezirksrathe nicht hätte an Hand genommen werden sollen. 
Mit Mehrheit beschloßen:
1.) Es sey das Verfahren des Bezirksrathes Bülach in dieser Sache und das daraufhin gefaßte Erkenntniß als illegal aufzuheben. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der beyden Partheyen Mittheilung zu machen. 
