Beschwerde der Regierung von Schwyz betreffend Belästigung der Vieheinfuhr auf der hiesigen Grenze.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom 27. d. M. darüber Beschwerde führt, daß die auf der hierseitigen Cantonsgrenze für die Vieheinfuhr angeordnete  Quarantaine, ungeachtet des Verschwindens der Maul- und Klauenseuche noch fortdaure, und daß von jedem einzuführenden Stück zwey Batzen gefordert werden, so wird der Gesundheitsrath unter Zustellung dieses Schreibens eingeladen, darüber beförderlich Bericht zu erstatten.
