Bewillig. an Hrn. Hauptmann J. Scheller im Schooren / Kilchberg zu Errichtung ei. Wasserwerkes am recht. Ufer der Sihl in Enge resp. Wollishofen.
In Sachen des Herrn Hauptmann Johs. Scheller im Schooren, Gemeinde Kilchberg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 20. April u. 8. Mai d. Js. stellte Herr Hauptmann Johs. Scheller das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, ein Wasserwerk an der Sihl zu errichten, u. zu diesem Behufe das Gefälle der Sihl vom obern Ende des dem Hrn. Zunftrichter Welti gehörenden Landes in der Au ob Leimbach am rechten Ufer bis zum Wuhr der Papierfabrik an der Wollishofer Allmend zu benutzen, mit dem Beifügen, für einstweilen würde aber nur das Gefälle von der Au bis zu dem Grundstücke des Kaminfeger Weber unten an der Erben in Anspruch genommen, so daß von hier bis zum  Wuhr der Papierfabrik nur das Gefälle im Flußbette nachgesucht werde, u. die Höhe des Auffangswuhres sowie die Richtung des Kanals sei auf dem Lokale mit Pfählen bezeichnet.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Scheller haben Einsprachen dagegen erhoben:
1.
Herr
Spyrr, Rechtskonsulent der Stadt Zürich, Namens des Stadtrathes unterm
18.
Mai
1860
2.
“
J. Hagenbuch, Geschäftsführer der mech. Papierfabrik an der Sihl
unterm
19.
“
“
3.
“
Johs. Welti in Enge
“
29.
“
“
4.
Der
Gemeindrath Wiedikon
“
31.
“
“
5.
“
Gemeindrath Enge
“
1.
Juni
“
6.
Herr
Joh. Jb. Welti auf dem Stock in Enge
“
2.
“
“
7.
“
Jak. Landolt z. Trauben in Enge
“
4.
“
“
8.
“
Jak. Welti in Leimbach
“
4.
“
“
9.
Der
Gemeindrath Wollishofen.
“
6.
“
“
C. Gemäß Eingabe an das Statthalteramt vom 21. Juni d. Js. änderte sodann Hr. Scheller das obenbezeichnete Projekt dahin, daß er nunmehr das Wasser der Sihl ca 240 Fuß weiter oberhalb in einem eigenen Lande aufzufangen, dasselbe unterirdisch bis zu seiner Auwiese durchzuleiten, beabsichtigt u. dort durch einen offenen Kanal, in das frühere Projekt einmündende, fortführen  will, unter Bezeichnung der Schwellhöhe am rechten Ufer der Sihl durch einen Pfahl.
D. Auch dieses abgeänderte Projekt wurde von dem Statthalteramte nach reglementarischer Vorschrift publizirt u. es sind innert der angesetzten Frist Einsprachen dagegen erhoben worden, von:
1.
Hrn.
Rechtskonsulent Spyri, im Namen des Stadtraths Zürich
d. d.
3.
Juli
1860.
2.
dem
Gemeindrathe Wollishofen d. d. 4. Juni, eingegangen 4. Juli 1860,
3.
Hrn.
Heinrich Kunz in Zürich
“
9.
“
“
4.
“
J. Hagenbuch, Gerant der mech. Papierfabrik a. d. Sihl
“
13.
“
“
5.
“
J. Jakob Welti auf dem Stock in Enge
“
18.
“
“
E. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 17. November d. Js.: die Untersuchung dieser Begehren habe er den 5. Sept. d. Js. vorgenommen u. hiezu den Petenten sowohl als die Einsprecher nach Vorschrift eingeladen. Ferner habe er den beigelegten Plan theils aus einem im Auftrage des Hrn. Scheller von Hrn. Ingenieur Frei aufgenommenen u. theils aus einem ältern von Hrn. Bezirksrath Honegger gefertigten Plane zusammengestellt, der zwar namentlich im untern Theile mit dem gegenwärtigen Zustande der Sihl nicht mehr genau übereinstimme, immerhin aber zu gehöriger Uebersicht des verlangten Wasserrechtes vollkommen genügen  dürfte.
Hr. Scheller beabsichtige nun, ein Wasserrecht in folgendem Sinne auszuführen, resp. zu erwerben:
An der im Plane bezeichneten Stelle des 2ten Projektes, d. d. ca 180 Fuß oberhalb des Weltischen Landes oder der Gemeindegrenze Wollishofen-Enge, soll rechtwinklig zur Flußrichtung ein Schwellwuhr erstellt werden, um das Wasser in den auf der rechten Seite der Sihl zu errichtenden Kanal einzuleiten. Letzterer bleibt auf eine Länge von ca 60’, vom Wuhr angerechnet, offen; sodann aber wird er unterirdisch in der Berghalde fortgeführt u. tritt unterhalb des Weltischen Landes, in demjenigen des Hrn. Scheller wieder zu Tage. Von hier an bleibt derselbe wieder offen bis ca 550 Fuß oberhalb der alten Brückenstelle bei Leimbach u. tritt ca 250 Fuß unterhalb dieser Stelle abermals zum Vorschein, von wo aus er durch die Güter im Sihlacker u. der obern Allmend nach der Sihl gezogen wird. Die Ausmündung in die letztere geschieht unterhalb der Erlen oder ca 350 Fuß unterhalb der Gemeindegrenze Enge-Wollishofen.
Das Gefälle vom Auffangswuhr bis zu dieser Ausmündung soll jedoch nur für einstweilen benutzt werden. Später beabsichtigt Herr Scheller, gemäß seinem ursprünglichen Projekte, den Kanal von den Gütern im Sihlacker aus durch die  obere u. Wollishofen-Allmend weiter zu führen u. oberhalb des Auffangswuhres der Papierfabrik in die Sihl ausmünden zu lassen u. hat zu diesem Zwecke in seiner Eingabe vom 8. Mai um Konzedirung des Gefälles im Flußbette der betreffenden Strecke nachgesucht. In Folge der Einsprachen von Seite der Papierfabrik u. der Gemeinde Wiedikon, namentlich aber mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten die sich bei Durchführung eines Kanals über die zu Militärzwecken verwendete Wollishofer Allmend ergeben müßten, hat er nun mit Schreiben des Poststempels vom 24. Oktober d. Js. sein Gesuch dahin modifizirt, daß er den Auslauf eines später zu erstellenden Kanals auf der Grenze zwischen dem dem Staate gehörenden Lande (resp. der linken Seite der Schußlinie) u. dem Land des Heinr. Irminger ausmünden lassen will u. somit um das Gefälle im Flußbett nur bis auf diese Stelle nachsucht.
Das Schwell- oder Auffangswuhr habe Hr. Scheller mit ca 2 Fuß 5 Zoll Höhe über der Flußsohle oder ungefähr auf die Höhe des Mittelstandes der Sihl an der im Plane mit „I. Projekt“ bezeichneten Stelle ursprünglich anbringen wollen, wogegen Hr. Hch. Kunz als Besitzer des oberhalb im Sood bei Adlisweil befindlichen Wasserwerks keine Einsprache erhoben habe; später aber habe er dasselbe etwas wei-  ter oberhalb an der mit „II. Projekt“ bezeichneten Stelle projektirte u. es um 2 Fuß 4 Zoll erhöht, so daß die Höhe über der Flußsohle nahezu 4 Fuß 9 Zoll betragen u. den Mittelstand der Sihl um 2 Fuß 4 Zoll überstiegen habe. Hiegegen habe Herr Kunz Protestation eingelegt. Herr Scheller wolle nun mit dem Wuhr an dieser Stelle verbleiben, dagegen dasselbe, um die Einsprache zu beschwichtigen, auf die Höhe des I. Projektes herabsetzen u. bei kleinem Wasserstande leichte Schwellbretter von 1 Fuß Höhe in Anwendung bringen.
Es frag sich nun, ob ein Wuhr von 2 Fuß 5 Zoll Höhe über der Flußsohle in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig sei. Hiebei komme hauptsächlich die Richtung u. Breite des Flusses u. die Höhe der Ufer in Betracht. Was die erstere betreffe, so ergebe sich aus der Untersuchung u. dem Plane, daß dieselbe von ca 250 Fuß unterhalb dem projektirten Wuhr aus bis auf ca 600 Fuß über dasselbe hinauf gerade sei u. daß der Fluß an der Stelle des Wuhres die beträchtliche Breite von nahezu 160 Fuß halte. Es sei demnach diese Stelle für einen massenhaften Wasserabfluß auch bei erhöhter Sohle durch Wuhreinbau günstig. Was die beiden Ufer anbelange, so sei das rechtseitige vom Fluß aus steil u. hoch, so daß für dieses jede Aufstauung unschädlich sei; das linkseitige dagegen  sei weniger hoch. Der Höhenunterschied zwischen der Stirne des projektirten Wuhres u. der Uferstirne des Vorlandes zwischen Fluß u. Straße sei 3 Fuß 7 Zoll, bis auf die Straße selbst aber 7 1/2 Fuß. Diese niedere Lage erstrecke sich aber vom Wuhr aus aufwärts kaum auf 150 Fuß Länge u. Herr Scheller habe sich anerboten, diese Uferstrecke, obschon von dem Eigenthümer derselben keine Einsprache sogar gegen das erhöhte Projekt erhoben worden sei, nöthigenfalls zu erhöhen u. zu schützen. Es könne somit dieses Wuhr unter Aufstellung der nöthigen Vorschriften gestattet werden u. zwar um so eher, wenn noch ferner in Betracht gezogen werde, daß mehrere Auffangswuhre in der Sihl die vorliegend projektirte Höhe bedeutend übersteigen.
F. Sämmtliche Einsprachen sind folgendermaßen erledigt:
1) I. u. II. Projekt: Zwischen dem Petenten u. dem Stadtrathe betreffend die Flößrechte des letztern ist ein Revers zu Stande gekommen, dessen Bestimmungen in die Urkunde aufzunehmen sind. Diese Einsprache ist laut Erklärung vom 4. Oktober d. Js. zurückgezogen.
2) I. u. 4. II Projekt. Die mechanische Papierfabrik an der Sihl hat ihre Einsprache, in Folge der Erklärung des Hrn. Scheller, daß er das Gefälle im Flußbette nur bis an das dem Staate gehörende Land  auf der Wollishofer-Allmend zu erwerben wünsche, zurückgenommen, lt. Erklärung vom 8. November d. Js.
3) I. Projekt. Die Einsprache des Hrn. Johs. Welti im Kratz in Enge ist unbedingt zurückgezogen, lt. Erklärung vom 5. Sept. d. Js.
4) I. Projekt. Aus dem gleichen Grunde wie die Papierfabrik hat auch die Gemeinde Wiedikon ihre Einsprache zurückgezogen.
5) I. Projekt: Gestützt auf einen Vertrag zwischen dem Gemeindrath Enge u. Hrn. Scheller, den letzterer den Akten beilegt, ist die Einsprache des erstern beseitigt, lt. Erklärung vom 15. Novemb. d. Js.
6) I. u. 5. II. Projekt. Zufolge der von Hrn. Scheller gegebenen Zusicherung eines unbedingten Wegrechts u. der Erstellung der nöthigen Uebergänge über den Kanal, hat Hr. J. J. Welti auf den Stock in Enge seine Einsprache zurückgenommen, lt. Erklärung vom 5. Sept. d. Js.
7) I Projekt. Die Einsprache des Herrn Jak. Landolt zum Trauben in Enge ist unbedingt beseitigt, laut Erklärung vom 16. November d. Js.
8) I. Projekt. Ebenso diejenige des Hrn. Jak. Welti in Leimbach laut Erklärung vom 8. Aug. d. Js.
9) I. u. II. Projekt: Die Einsprache des Gemeindrathes Wollishofen ist durch Vertrag erledigt lt. Erklärung vom 20. November d. Js.  
3. II. Projekt. Herr Heinr. Kunz, Besitzer der Spinnerei im Sood Adlisweil hat seine Einsprache in der Meinung zurückgezogen, daß das Wuhr nicht höher als wie dasselbe ursprünglich projektirt war, ausgeführt u. ein Fuß hohe leicht bewegliche Schwellbretter nur bei niedrigem Wasserstande verwendet u. bei Anhäufungen von Eis beseitigt werden, lt. Erklärung vom 14. Novemb. d. Js.
G. Nach Erledigung dieser Einsprachen steht nach dem oben erwähnten Expertenberichte in wasserbaupolizeilicher Beziehung der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. a. Dem Herrn Johs. Scheller im Schooren, Gem. Kilchberg wird die Bewilligung ertheilt, am rechten Ufer der Silh bei Leimbach, theils im Gemeindsbanne Enge, theils in demjenigen von Wollishofen, ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Behufe das Wasser der Sihl durch ein ca 180 Fuß oberhalb der obern Gemeindsgrenze Wollishofen-Enge zu errichtendes Schwellwuhr aufzufassen, in einem theils offenen, theils unterirdischen Kanale auf das Wasserwerk zu führen u. ca 350 Fuß unterhalb der untern Gemeindsgrenze Enge-Wollishofen bei der obern  Allmend wieder in die Sihl zu leiten. 
b. Ferner wird demselben das Gefälle im Bette der Sihl von dem Auslaufe des bewilligten Kanales an gerechnet bis zu dem dem Staate gehörenden Eigenthum auf der Wollishofer Allmend, d. h. bis an die linke Seite der Schußlinie daselbst, überlassen.
Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
ad a:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Flußrichtung u. waagrecht über das Sihlbett angelegt, aufwärts mit einer in das Sihlbett sanft abfallenden mit Brettern belegten Sihlbrücke, abwärts mit einer ebenfalls sanft abfallenden Steinbekleidung versehen u. der ganze Bau durch Pfähle, Spundwände, Lang- u. Querhölzer befestigt u. in gutem Zustand unterhalten werden. Unten am Wuhr sich allfällig bildende Vertiefungen sind durch Fortsetzung der Steinbekleidung oder durch Bretterverschaalung zu beseitigen.
2. Leicht bewegliche Schwellbretter von höchstens ein Fuß Höhe dürfen nur bei niedrigem Wasserstande verwendet u. sollen bei Anschwellungen des Wassers, bei allfälligen Anhäufungen von Eis u. beim Flößen des Holzes beseitigt werden.
3. An der Einmündung des Kanals soll eine  Schleuße u. vor derselben alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden, um das Einlaufen des Flößholzes in den Kanal zu verhindern. Nöthigenfalls ist dasselbe durch Anbringung eines Flugfanges oberhalb des Kanaleinlaufes in den Stromstrich der Sihl zu leiten. Alles Flößholz aber, welches dieser Vorsichtsmaßregeln ungeachtet in den Kanal eindringen sollte, ist ohne Zögerung wieder in die wilde Sihl zu schaffen.
Wenn sich bei niedrigem Wasserstande das Flößholz am Wuhr oder unterhalb desselben bis zum Kanalauslauf anhäufen sollte, so hat der Wasserwerksbesitzer die Schleuße am Kanaleinlauf entweder ganz zu schließen oder dieses Holz auf eigene Kosten nachzuflößen. Er hat ferner dafür zu sorgen, daß von den Angestellten oder Arbeitern der Fabrik kein Flößholz entwendet werde u. wenn dieses dennoch geschehen sollte, für den Schadenersatz einzustehen.
Bei Beschädigungen der Wuhr- oder Kanalanlage durch die städtische Flößerei kann er keinerlei Schadenersatz verlangen.
4. Im Einlaufkanale soll an geeigneter Stelle eine Wildschutzöffnung von mindestens 5 Fuß Weite, deren Grundschwelle etwas tiefer als die  Kanalsohle liegen soll, angebracht u. von da aus ein Abzugskanal von mindestens gleicher Weite nach der Sihl geführt u. unter einem spitzen Winkel in dieselbe ausgemündet werden.
Der Auslauf des Hauptkanals in die Sihl soll ebenfalls unter einem möglichst spitzen Winkel mit dem Laufe des Flußes stattfinden.
5. Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement, wobei die Höhenzahlen von einer gemeinschaftlichen Horizontalen abwärts zu rechnen sind:
Mauerstirne über dem Kunzischen Kanalgewölbe
6,86
Wasserspiegel im Kanal daselbst
16,19
Sohle des Kanals daselbst
19,39
Stirne des untersten Pfahls der Leitwand am Kanalauslauf des Hrn. Kunz
14,68
Wasserspiegel des Kanals u. der Sihl bei mittlerm Wasserstand der letztern
18,53
Sohle des Kanalauslaufes
21,53
a. Absatz der untern Flügelmauer des Kunzschen Fußsteges über die Sihl am linken Ufer
6,51
b. Untere Ecke der Flügelmauer dieses Fußsteges, am linken Ufer
5,98
c. Untere Ecke der Flügelmauer dieses Fußsteges am rechten Ufer
5,98

d. Horizontaler Messerschnitt am Fuß der Tanne unten an der Bachbrücke, am linken Ufer der Sihl ob dem Ufer
15,56
Oberfläche oder Stirne des Auffangswuhres
22,47
Sohle der Sihl am rechten Ufer
24,92
Wasserspiegel beim Mittelstand der Sihl
22,42
Grundschwelle der Schleuße am Kanaleinlauf u. Sohle des Kanals (Maximalhöhe)
24,97
e. Gemeindemarke hart am rechten Sihlufer oben an dem Grundstücke d. Hrn. Welti auf dem Stock
12,83
f. Gemeindemarke ebendaselbst ca 80 Fuß vom Ufer
1,76
Wasserspiegel des Mittelstandes der Sihl beim Auslauf des Hauptkanals
48,35
6. Der Unternehmer hat die beiden Flußufer auf 50 Fuß auf- u. 100 Fuß abwärts des Wuhres u. nöthigenfalls noch weiter durch solide Mauern oder Steinböschungen zu schützen u. diese Anlagen stets unklagbar zu unterhalten. Ferner ist er verpflichtet, das linkseitige Ufer beim Wuhr u. von demselben aufwärts dem Hochwasserstand angemessen zu erhöhen.
7. Der Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet das Wasser in dem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt nach  den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen. Er hat demnach wenn die Radfalle ganz oder theilweise geschlossen wird, in gleichem Verhältnisse die Leerfalle zu öffnen.
6. Derselbe ist verpflichtet, da wo Straßen u. Fußwege durch die Kanäle durchschnitten werden, solide Brücken zu erbauen u. dieselben stets unklagbar zu unterhalten. Namentlich sichert er dem Herrn J. J. Welti auf dem Stock in Enge ein unbedingtes Wegrecht aus dessen Grundstück in der Au abwärts in der Weise zu, daß er, Herr Scheller, die nöthigen Uebergänge über den Kanal erstellt.
9. Dem Stadtrathe von Zürich, dem Hrn. Heinr. Kunz als Besitzer des oberhalb liegenden Wasserwerkes u. den Besitzern der untern Sihlgewerbe wird gestattet, das Wuhr, die Kanale u. Schleußen mit Hinsicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen zu untersuchen.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Thon- u. Glasurmühle bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der  Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
15. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserrecht ausgeführt ist.
ad. b.
16. Vor eintretender Bewerbung des konzedirten Gefälles soll die Art u. Weise der Benutzung desselben, die Richtung u. Anlagen des Kanales u. der Zweck des Wasserwerkes publizirt u. auf übliche reglementarische Weise behandelt werden.
17. Wenn innerhalb drei Jahren vom Datum dieser Urkunde an gerechnet, das bewilligte Gefälle nicht benutzt werden sollte, so ist nach Ablauf dieser Zeitfrist gleichwohl für dasselbe ein annähernd zu berechnender Wasserzins zu entrichten. Ueberdem behält sich der Regierungsrath vor,  wenn mit der Ausführung dieses Werkes zu lange gezögert werden sollte, hiefür eine Frist anzusetzen u. zwar unter Androhung des Entzuges der Konzession.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des sub Disp. I a bewilligten Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Scheller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 95 10 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
