Ermächtigung d. Direkt. der Finanzen zu Verabreichung e. Abgangsalz an d. Gebr. Schnorf in Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. August 1860.]
Die Direktion der Finanzen wünscht, dass ihr die Ermächtigung ertheilt werde, den Herren Gebrüder Schnorf von Uetikon auf nächsten Montag schon zu gestatten, Abgangsalz zu dem im neuen Vertrag aufgestellten Preise zu beziehen, in dem Sinne, dass der Bezug durch das Salzamt bei der Saline zu geschehen habe. Sie bemerkt, der Vorrath an denaturirtem Salz sei nicht mehr hinreichend für den Bedarf der Herren Schnorf und das Salzamt möge nicht neuerdings solches denaturirtes Salz kommen lassen, weil dadurch der Staat wenig gewänne. Da der Regierungsrath mit dem Materillen der Frage einverstanden sei und es sich nur um die Form des Vertrags handle, so dürfte der nachgesuchten Ermächtigung kein Hinderniss im Wege stehen.
Es wird verfügt:  
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Herren Gebrüder Schnorf auf nächsten Montag ein Quantum Abgangsalz zu dem vereinbarten ermässigten Preise zu verabreichen.
II. Mittheilung an dieselbe.
