Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. [französischer] Gerichtsakten an Benninger, Keller & Wittwe Cardier.

[Präsidial-Verfügungen
10. Dezember 1874.]
Dem Bundesrath wird in Erledigung seines Schreibens vom 3. d. Mts. der Empfang von J. Benninger in Zürich für einen demselben behändigten französ. Gerichtsakt übermittelt.
Dagegen werden dem Bundesrathe weitere gerichtliche Akten welche für
Herrn Jacques Keller, Fayancehändler in Außersihl, 
Wittwe Cardier geb. Laffitte angebl. in Zürich 
bestimmt waren, mit dem Bemerken zurückgesandt, daß Ersterer die Annahme verweigern und vor die zürch. Gerichte gezogen zu werden verlange, Letztere aber Zürich längst verlassen habe, wie man schon mehrmals zu berichten im Falle gewesen sei.
