Bundesrath. Zuschrift betr. d. Wiederauftreten d. Cholera in München.
Der Bundesrath macht mittelst Zuschrift vom 11. d. Mts. nachstehende Mittheilung:
Nachdem die am 15. August d. Js. zunächst mit Rücksicht auf das Auftreten der Cholera in Oberitalien getroffenen Schutzmaßregeln gegen diese Seuche in Folge ihres dortseitigen Erlöschens durch Beschluß vom 14. November aufgehoben worden seien, sei die Cholera neuerdings in München ausgebrochen und nehme dort nach amtlichen Erhebungen stets zu, so daß jetzt von daher der Schweiz Gefahr der Einschleppung drohe.
Der Bundesrath habe deshalb beschlossen: es seien die unterm 15. August getroffenen und durch Beschluß vom 14. Nov. aufgehobenen Schutzmaßregeln gegen die Cholera insoweit dieselben auf den Eisenbahn- & Postverkehr mit Bayern namentlich mit München anwendbar seien, wieder in Kraft zu setzen und überdies über die Bodenseedampfschiffe auszudehnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Zuschrift der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Kenntnißnahme überwiesen. 
