Wahl des Herrn Ignatz von Ah, von Saxeln, Kts. Unterwalden, zum kathol. Pfarrverweser in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die durch Resignation erledigte Stelle eines Pfarrers an der hiesigen katholischen Kirche ist für einmal u. bis nach gesetzlicher Regulirung der Verhältnisse der katholischen Gemeinden und Genossenschaften des Kantons blos provisorisch zu besetzen.
2. Es wird zu einem Pfarrverweser an besagte Kirche gewählt: Herr Ignaz von Ah, von Saxeln, K. Unterwalden, gegenwärtig Pfarrvikar an der deutschen Kirche in Freiburg.
3. Sei die Jahresbesoldung desselben auf Fr. 3000 festgesetzt, in der Meinung, daß die katholische Genossenschaft in Zürich dazu noch freie Wohnung anzuweisen habe.  
4. Sei von dieser Wahl dem Bischöfl. Ordinariate in Chur behufs Ertheilung der Konfirmation Kenntniß zu geben.
5. Mittheilung dem Herrn v. Ah, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der katholischen Kirche.
