Ertheilung eines Jahresbeitrages v. 300. Frkn. an den Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 21ten Dezember datirten Gesuchs des Herrn C. Nägeli, Sekretär des Vereins für Landwirthschaft und Gartenbau  um Ertheilung eines Jahresbeitrages für das abgelaufene Jahr an den gedachten Vereins;
In Anerkennung der gemeinnützigen Thätigkeit dieses Vereins,
beschlossen.
Es sei dem Verein für Landwirthschaft und Gartenbau wiederum ein Beitrag von Franken. 300. zu ertheilen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung sowie an den Petenten.
