Kant. Feldschützenverein. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. dießjähr. Vereinsschießen in Thalweil.
Bezüglich eines der Direktion des Militärs zu Handen des Regierungsrathes eingegangenen Gesuches des Vorstandes des kant. Feldschützenvereins um Ertheilung eines Staatsbeitrages zur Verwendung als Schießprämien bei dem am 5. und 6. Mai a. c. in Thalweil abzuhaltenden gemeinschaftlichen Schießen sämmtlicher Feldschützensektionen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem kant. Feldschützenverein wird für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zur Verwendung als Schießprämien zuerkannt.
II. Diese Ausgabe ist auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
