Tößthalbahnstrecke Bauma–Wald; Vor-Collaudation.

[Präsidial-Verfügungen.
25. September 1876.]
Das Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt an, daß auf Freitag den 29. dß. eine Vor-Collaudation der Sektion Bauma–Wald der Tößthalbahn angeordnet und daß mit derer Vornahme Herr Controlingenieur Tschiemer beauftragt sei. – Die Begehung der Bahn beginne Vormittags 10 Uhr von Bauma aus – und ladet zur hierseitigen Vertretung ein.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
