[Jakob] Winkler v. Weißlingen verstorb. in Amerika Gesuch d. Bez Rathes Pfäffikon betr. Aushingabe ss. Nachlasses.

[Präsidial-Verfügungen.
11. März 1869.]
Der Bezirksrath Pfäffikon ersucht mit Schrei[ben] vom 9. dieß, unter Bezugnahme auf die Verfügung vom 8. Juli 1867, es möchten nunmehr für die Aushingabe & Anhersendung des nachgelassenen Vermögens des in Newport in Kentucky verstorbenen Jakob Winkler von Weißlingen zu Handen der Waisenbehörden beim Bundesrathe die erforderlichen Schritte gethan werden.
Es wird verfügt:
I. Es ist der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, eine gehörig legalisirte Vollmacht des Vogtes, genehmigt von der Waisenbehörde, auszuwirken & einzusenden.
II. Nach Eingang dieser Vollmacht ist ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon.
