Erstellung e. Brücke üb. die Luppmen an d. Straße II. Kl. Pfäffikon–Russikon.
Betreffend Erstellung einer Brücke über die Luppmen an der Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 22. Juli d. Js.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon hat am genannten Tage den vorliegenden Plänen betr. den Neubau und die Korrektion eines Theiles der Luppmen die Genehmigung ertheilt und zwar den letztern unter ausdrücklicher Wahrung der von den Anstößern Konrad Liesi, Wagner, und R. Vontobel zur Krone gemachten Vorbehalte.
C. Der Gemeindrath Pfäffikon ersucht mit Schreiben vom 12. August um Genehmigung des Projektes durch den Regierungsrath.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Hochwasser im Juni 1878 hat genannte Brücke weggerissen und auf Ansuchen des Gemeindrathes wurden die technischen Vorarbeiten für Korrektion des Luppmen und Kempt angefertigt. Speziell im Gemeindebann Pfäffikon wurde für die 1600m lange  Bachstrecke von der Straße II. Klasse Pfäffikon–Wallikon abwärts bis an die Banngrenze Fehraltorf ein Situationsplan sammt Längen- & Querprofilen aufgenommen. Nach dem Beschluß der Gemeinde Pfäffikon würde nunmehr für einmal nur die 127m lange Strecke von Profil No 6 bis Profil No 27 korrigirt und die Brücke nach vorliegendem Plan mit eisernem Oberbau erstellt werden.
Die Kosten der Bachkorrektion sind
ca
Fr.
1920
diejenigen der Brücke
“
“
4000.
Summa
Fr.
5920.
Eine Genehmigung der Korrektion durch den Regierungsrath ist laut Korrektionsgesetz nicht erforderlich.
Für die Brücke mußte der von der Gemeinde Pfäffikon vorgelegte Plan abgeändert werden. Gegenüber der alten weggerissenen Plattenbrücke von 3.0m Weite soll die neue Brücke nunmehr 4.5m Lichtweite erhalten; die bisherige Bachsohle wird um 1.0m tiefer gelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Erstellung der Luppmenbrücke für die Straße II. Klasse Russikon–Pfäffikon, wird die Geneh-  migung ertheilt, unter der Bedingung, daß die Fundamente der Widerlager wenigstens 1m unter die Bachsohle reichen sollen und die Widerlager selbst nach unten auf 1.3m verstärkt werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Pfäffikon unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
