Abweisung des Herrn Rudolf Nägeli, Weinschenk, in Enge, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend gemachte ehrenrührige Zulagen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Rudolf Nägeli, Weinschenk in Enge, gegen einen von dem Bezirksrathe Zürich gefaßten Beschluß über die Beschwerde, daß der Gemeindrath Enge ihm, dem Nägeli, ehrenrührige Zulagen wegen Aufenthaltes einer liederlichen Dirne gemacht habe, – da sich aus den Acten ergeben:
1.) Der Recurrent Nägeli habe am 6ten July d. J. eine Injurie-Klage bey dem Bezirksgerichte Zürich gegen den Gemeindrath Enge erhoben, welcher ihm intimirt habe, der liederlichen Dirne Susanna Ringger aus dem Äugsterthal nicht wiederholten Aufenthalt in seiner Wohnung zu gestatten, während  doch der Gemeindrath wohl wiße, daß er sein Haus nicht liederlichen Dirnen offen habe. Das Gericht hatte aber keinen Stoff zu gerichtlicher Untersuchung gefunden und das Geschäft nicht an Hand genommen, weil von einer Verläumdung oder Beschimpfung keine Rede sey; hier, wo eine Behörde ihrer amtlichen Stellung gemäß Zulagen macht, die der Ehre einer Person nachtheilig seyn können, indem die Zulage als Äußerung der Amtsthätigkeit, folglich nicht als Vergehen erscheine, auch die Absicht zu beleidigen nicht angenommen werden könnte, da sie aus keinen Umständen nachgewiesen war. Auch das Obergericht, bey dem sich Recurrent beschwerte, habe die Klage unbegründet erfunden, dem Recurrenten aber frey gestellt, sich an die dem Gemeindrath vorgesetzte Oberbehörde zu wenden, wenn er Aufhebung seines Beschlußes verlangen zu können glaube.
2.) Der Bezirksrath Zürich, bey dem sich Nägeli wirklich hiefür verwendete, hatte am 16. v. M. erwägend, daß es nach §. 15. Art: 8. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung allerdings in der Befugniß eines Gemeindrathes liege, Beschlüße des Inhalts, wie der am 22. Juny von dem Gemeindrath Engi erlaßene, zu faßen, ohne daß die dabey gemachten Zulagen als absichtliche Beleidigungen angesehen werden können, –  ebenfalls gefunden, daß sie lediglich eine Äußerung der Amtsthätigkeit seyen, und daher den Beschwerdesteller abgewiesen.
3.) Gegen diesen Beschluß beschwert sich derselbe am 22. v. M. noch bey dem Regierungsrath, vorstellend, daß schon in der Form des gemeindräthlichen Beschlußes eine absichtliche Beleidigung liege, indem er in der zweyten Person zu ihm dem Recurrenten rede; ferner sey keineswegs erwiesen, daß die Ringger eine liederliche Dirne, oder daß ihr der Besuch von Wirths- und Schenkhäusern verbothen sey, oder endlich, daß er ihr Aufenthalt in seinem Hause gestattet habe;
in Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtungen, beschloßen:
1.) Den Recurs als unbegründet abzuweisen.
2.) Von diesem Beschluße dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Recurrenten Kenntniß zu geben.
