Dir. d. Militärs. Ermächtigung z. Anstell. e. a. o. Kanzlisten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Der zweite Kanzlist der Direktion des Militärs, Hr. W. Schultheß sei, gestützt auf ein eingelegtes ärztliches Zeugniß, um Bewilligung eines 4 wöchentlichen Urlaubes, zur Bestehung einer Kur, behufs Wiederherstellung seiner Gesundheit eingekommen, welchem Gesuche die Direktion, in Berücksichtigung der Umstände, entsprochen habe.  
B. Durch die Abwesenheit dieses Kanzlisten, welchem nebst der Reinschrift des Protokolls die Besorgung eines Theils der Ausfertigungen obliege, werden die Geschäfte der ersten Kanzlisten der Art überhäuft, daß die dringend nothwendige sehr im Rückstande befindliche Nachführung des Registers zum diesjährigen Protokoll noch mehr verzögert würde und der Geschäftsgang der Kanzlei eine bedeutende Störung erleiden müßte.
C. Um diesen Uebelständen möglichst entgegenzutreten, sehe die Direktion des Militärs sich veranlaßt, nachdem sie sich überzeugt habe, daß die Verwendung eines Kanzlisten von einer anderen Kanzlei des Regierungsrathes resp. der Direktionen nicht zulässig sei, nach Anleitung des § 15 des Gesetzes betr. die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 beim Regierungsrathe um Bewilligung einzukommen, vorübergehend einen außerordentlichen Kanzlisten im Sinne des litt. b. des cit. Gesetzesparagraphen anzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für die Dauer der Abwesenheit seines zweiten Kanzlisten, einen außerordentlichen Kanzlisten, mit einem Taggelde von höchstens 3 Frk. anzustellen, dessen Besoldung durch die Staatskassa zu bestreiten ist.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und  der Finanzen.
