Anerkennung der Wahl des Herrn Caspar Usteri von Zürich zum Pfarrer in Kilchberg.
Aus dem vom 24. d. M. datirten Verbalprozeße ergibt sich, daß die Wahlversammlung der Kirchgemeinde Kilchberg unter jenem Tage zu einem Seelsorger daselbst in Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften erwählt hat, den Wohlehrw. Herrn Caspar Usteri von Zürich, bisherigen Pfarrer in Rüschlikon. Es hat daher der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, der Gemeinde Kilchberg durch das Statthalteramt, sowie auch dem Herrn Pfarrer Usteri,  letzterm in urkundlicher Form Kenntniß gegeben wird. Zugleich wird das Statthalteramt Horgen eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer zu vollführen.
