Beschluß i. S. a. Verwalter Schnurrenberger betr. Untersuchung sr. Geschäftsführung.
Mit Zuschrift vom 31. Mai 1880 beschwert sich alt Verwalter Schnurrenberger einerseits darüber, daß der mit der Untersuchung seiner Geschäftsführung betraute Beamte, Polizeilieut. Bollier, ihm die zur Aufklärung der Rechnungsdifferenz nothwendige Einsicht in die Akten, trotz gegebenen Versprechens, verweigere & auch die Frau Schnurrenberger, welche exakte Aufschlüsse habe geben können, nicht mehr zu den Verhören zulasse, daß Bollier den einzig richtigen Weg zur Erledigung, die Einhändigung der einzelnen Ausstellungen an den Beschwerdeführer unter Zeitgabe zur schriftlichen Beantwortung derselben an Hand der Akten, nicht einschlagen wolle und daß sowol das Hülfsbuch zu den Speisetabellen sowie eine ganze Reihe von Weinverschreib- und Speisezeddeln bei den Akten fehlen, – anderseits darüber, daß die Verhandlungen & Verhöre zwischen Bollier und dem Beschwerdeführer in der Nummer der Zürcher Nachrichten vom 29. Mai, wenn auch in gemeiner & entstellter Form & perfidem Durcheinander, doch so wiedergegeben seien, daß auch der letzte Zweifel darüber schwinden müsse, daß der intellektuelle Urheber nur in der Person des Untersuchungsbeamten gefunden werden könne.
Er wünscht:
1. daß ihm ein schriftliches Verzeichniß derjenigen Rechnungsdifferenzpunkte und vermeintlichen Ungehörigkeiten, welche Anlaß zu Ausstellungen bieten, mit den sachbezüglichen Angaben behufs genauer schriftlicher Beant-  wortung zugestellt werde;
2. daß ihm die Einsichtnahme des einschlagenden Rechnungsmaterials & der bezüglichen Akten gestattet werde;
3. daß die geeigneten Stellen mit der Herbeischaffung des für die Beweisführung unentbehrlichen Hülfsspeisebuches [Notizen zu den Tabellen] sowie der allfällig vorhandenen kleinern Hülfsbücher beauftragt werde.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines bezüglichen Berichtes des Herrn Direktors der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es wird die Justiz- & Polizeidirektion eingeladen, von allen künftigen Einvernahmen des Schnurrenberger durch Polizeilieut. Bollier den sämmtlichen Mitgliedern des Regierungsrathes jeweilen vorgängig Anzeige zu machen.
II. Es werden speziell die Herren Spiller, Eschmann & Landolt eingeladen, allen künftigen Einvernahmen Schnurrenbergers beizuwohnen.
III. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, zu untersuchen, wie es gekommen, daß Daten aus der unvollendeten Untersuchung gegen Schnurrenberger in den Zürcher Nachrichten publizirt werden konnten, und hierüber dem Regierungsrathe Bericht & allfällig Antrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an Schnurrenberger, an die Justiz- und  Polizeidirektion & an sämmtliche Mitglieder des Regierungsrathes.
