Antwort des [eidgenössischen Finanzdepartements] betr. Einführung Postsparkassen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Zirkular vom 21. Juli & mit Bezug auf die eventuelle Errichtung von Postsparkassen legen Sie uns folgende Fragen zur Beantwortung vor:
1. Wären Sie geneigt, einen Theil der aus Ihrem Kanton den Postsparkassen zufließenden Einlagen zinsbar zu übernehmen, um dieselben theils fest auf dauernde Zeit gegen Hypothek, theils vorübergehend in Ihrem Kanton, sei es durch die Staatsverwaltung selbst, sei es durch die unter Ihrer Garantie oder in Ihrem Vertrauen stehenden Finanzinstitute wieder zu verwenden?
2. Bejahenden Falls: welche Bedingungen betr. Verzinsung, Rückzahlung & Kündung würden Sie an eine solche Uebernahme knüpfen
a.
für
feste Anlagen
b.
“
vorübergehende Anlagen?
Wir beehren uns, diese Fragen in Nach-  stehendem zu beantworten:
Nach unserm Ermessen könnten hier einzig in Betracht fallen die Domänenverwaltung & die Kantonalbank.
Ohne in einen Konflikt der Pflichten zu gerathen, könnte die erstere die Aufgabe des Placements solcher eidgen. Gelder nicht wohl übernehmen.
Die Domänenverwaltung hat nicht nur das zentrale Staatsgut zu verwalten, sondern ebenfalls alle Spital- & Separatfonds. Bei jedem Zuwachs, bei jeder Kündigung eines Schuldbriefes hat sie für neues Placement zu sorgen. Das ist aber in den letzten Jahren in Beträgen, die auf mehrere Millionen ansteigen, nicht mehr möglich gewesen & alle diese nicht plazirten Gelder wandern inzwischen zu einem minimen Zinsfuß in Conto-Corrent oder Giro-Conto in die Kantonalbank. Die Uebernahme von eid. Postsparkassageldern & Umwandlung derselben in feste hypothekarische Anlagen hätte daher die unausweichliche Folge, daß unsere eigenen, zu 1 1/2–2 1/2% verzinsten Gelder in gleichem Maße zunehmen würden.
Aber auch eine bloß vorübergehende Aufnahme solcher Gelder würde uns deshalb nicht conveniren, weil auch unsere Corrent-Kassa vom  Monat Januar an [Bezug der Staatssteuer] bis gegen Ende des Jahres genügende Baarmittel besitzt & wir höchstens in den Monaten November & Dezember einen Vorschuß von der Kantonalbank beziehen, welcher aber längstens Mitte Januar wieder zurückerstattet wird. Wir sehen daher keine Möglichkeit ein, die Domänenverwaltung in angefragtem Sinne dienstbar zu machen.
Von der Bankkommission der Kantonalbank welcher wir Ihr Kreisschreiben zur Rückäußerung zustellten, haben wir folgende Antwort erhalten:
Auf Ihre Zuschrift vom 4. d. Mts. betr. die vom Bunde zu errichtenden Postsparkassen beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß unsere Anstalt geneigt ist, die den Postsparkassen zufließenden Einlagen zu übernehmen & zwar als feste Anlagen gegen unsere auf mehrere Jahre unkündbaren Obligationen, oder als vorübergehende Anlagen, sei es in Giro- oder Conto-Corrent-Rechnung zu unsern üblichen Bedingungen. Gelder in Giro-Rechnung sind jederzeit rückziehbar & werden zu einem Zinsfuße, der 1–1 1/2% unter dem Wechsel-Disconto steht, verzinst. In Conto-Corrent können kleine Summen sofort und größere auf 8tägige Voranzeige hin zurück-  gezogen werden.
Die Zinsvergütung beträgt 1/2–1% weniger als der Wechsel-Disconto. Per Semester ist vom Umsatz eine Provision von 1/8% zu bezahlen.
Was die Anlage in Obligationen betrifft, so bemerken wir noch, daß wir uns zur Leistung einer speziellen Deckung gegenüber dem Bund bezw. der ihn vertretenden Post nicht verstehen könnten. Eine solche Deckung dürfte indeß wohl überflüssig sein, da unsere Obligationen vom Kanton garantirt sind.
Wir haben ein weitergehendes Entgegenkommen der Kantonalbank, welche beiläufig gesagt, durchaus unabhängig & selbstständig verwaltet wird, nicht erwarten dürfen. Die Kantonalbank kämpft in noch erhöhterem Maße, als der Fiskus, mit der Schwierigkeit, disponible Gelder zu einem ordentlichen Zinsfuße anzulegen & die höchst bescheidenen Jahresvorschläge der letzten Jahre sind nichts weniger als geeignet, die Bankverwaltung zu weitergehenden Konzessionen an die eventuell einzuführenden Postsparkassen zu ermuntern.
Immerhin liegt schon in der Offerte der Kantonalbank, jederzeit diese den Postsparkassen zufließenden Einnahmen gegen Obligationen auf mehrere Jahre fest zu übernehmen, eine nicht zu unterschätzende Gelegenheit für das rasche  Placement solcher Gelder.
