Die Regierung von Glarus verlangt, daß an die dortige Angehörige Elisabetha Hauser von Näfels die Entschädigungs- und Unterhaltskosten für das von derselben mit Jacob Ott erzeugte Kind bezahlt werden.
Da Landammann und Rath zu Glarus, katholischer Religion, mit Schreiben d. d. 8. d. M. anzeigen, daß die dießseitige Gemeinde  Wyla sich weigere, die durch ein bezirksgerichtliches Urtheil anerkannten Entschädigungs- und Sustentationsansprachen der Elisabetha Hauser von Näfels an den Rothfärber Jacob Ott von Wyla wegen eingestandener Paternität eines von derselben gebornen Kindes, zu befriedigen, und daher ersuchen, es möchte die hiesige Regierung dafür sorgen, daß der benannten Person die zugesprochene Entschädigung und Alimentationsbeyträge zu Theil werden, so wird dieses Schreiben nebst Beylagen dem Statthalteramte Pfäffikon mit dem Auftrage zugestellt, der Gemeinde Wyla von dieser Ansprache Kenntniß zu geben, ihre allfällige schriftliche Erklärung darüber anzunehmen, und nebst jenen Acten wieder hieher einzusenden.
