Karl August Schneider v. Dessau; betr. Landrechtsertheilung.
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Christmonat 1876 wurde dem minderjährigen Karl August Schneider von Dessau, Herzogth. Anhalt-Dessau, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
Mit Eingabe vom 15. Jenner sucht nun Herr F. A. Carli-Bodmer, Lithograph in Zürich dafür nach, daß dem Karl August Schneider, seinem Stiefbruder, die Beibringung eines Ausweises über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, um welchen er sich bisher vergeblich bei der Regierung des Herzogthums Anhalt-Dessau verwendet habe, erlassen werde, namentlich mit Rücksicht darauf, daß sein Stiefbruder im Jahr 1859 in der Schweiz geboren worden sei, seine Erziehung daselbst genossen habe und er ihn zu seinem Geschäftsnachfolger zu bestimmen beabsichtige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Regierungsbeschluß vom 16. Christmonat 1876 wird dahin abgeändert, daß die an die Aufnahme des Karl August Schneider in das Kantons- und Gemeindebürgerrecht geknüpfte Bedingung der Beibringung eines Ausweises über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande wegfällt.
2. Mittheilung an den Petenten und den Gemeindrath Wiedikon.
