Einfrage des katholischen Pfarrers in Dietikon, zu welchem Bisthum seine Gemeinde gehöre, und ob er einer Decanatswahl im Aargau beywohnen solle.
Mit Schreiben vom 12ten d. M. berichtet der Herr Statthalter des Bezirkes Zürich, es habe der Seelsorger der katholischen Gemeinde Dietikon, Herr Pfarrer Burkhardt, in Berücksichtigung seiner Stellung als ein unter Zürcherischer Landeshoheit stehender Pfarrer, die Einfrage gestellt, ob er der erhaltenen Einladung einer Versammlung des Capitels Regensberg, Canton Aargau, zur Wahl des Decans beyzuwohnen, entsprechen solle? und damit zu-  gleich den Wunsch ausgesprochen, zu vernehmen, ob katholisch Dietikon einem Bisthum zugehöre und welchem? Da nun wegen nahe gesetztem Zeitpunkte der obbemeldten Versammlung keine Zeit mehr vorhanden gewesen, um eine dießfällige Weisung des Regierungsrathes einzuhohlen, so habe der Herr Statthalter solche dem Herrn Burkhardt dahin gegeben, „für einstweilen an keinen Geschäften Antheil zu nehmen, aus welchen gefolgert werden könnte, daß das katholische Pfarramt Dietikon, ohne vorherige Bewilligung der Zürcherischen Regierung sich an irgend ein Bisthum angeschloßen habe.“ –
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es habe der Herr Statthalter seinen Bescheid sehr gut und zweckmäßig ertheilt, wovon demselben rückantwortlich Kenntniß gegeben wird, mit dem Beyfügen, daß die Entscheidung über den Anschluß der hiesigen katholischen Gemeinden an ein Bisthum noch vorbehalten bleibe.  Zugleich wurde beschloßen, diesen Bericht dem Rathe des Innern zu allfälliger Berücksichtigung bey Berathung über die katholisch kirchlichen Verhältniße zuzustellen.
