Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. d. Organisation der Rechtspflege.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege wird beschlossen:
In § 57 soll es statt „letztinstanzlichen“ heißen „zweitinstanzlich“, ebenso statt „eine Kommission“ eines Kommittirten.
In § 58 werden die Worte „u. ihre Kommissionen“ gestrichen.
§ 60 erhält folgende Fassung: „das Schwurgericht bestehe theils aus dem Gerichte im engern Sinne des Wortes, zu welchem drei Richter und eine von dem Obergerichte zu bestimmende Zahl Ersatzmänner gehören, theils aus zwölf Geschworenen.
§ 61 lautet: „die Sitzungen des Schwurgerichtes finden in Zürich, Winterthur und ... Statt. An jedem dieser Orte tritt das Schwurgericht wenigstens drei Male im Jahre zusammen. Das Obergericht bestimmt den Zeitpunkt der Sitzungen.
§ 62 lautet: „die Geschworenen erhalten als Ent-  schädigung 70 Rappen für jede Stunde Hin- u. Herreise, der Präsident Frk. 8, die Richter, der Gerichtsschreiber u. die Geschworenen Frk. 4 für jeden Tag des Aufenthaltes bei dem Schwurgerichte
Die Entschädigung der Bediensteten wird durch das Gericht bestimmt.
