Joh. Wild u. Hs. Heinrich Honegger in Wald. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen der Herren Joh. Wild und Hs. Heinrich Honegger in Wald, Besitzer von Wasserwerken an der Jona im Tobel bei Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22 April dß. Js. stellen die Herren Wild und Honegger das Gesuch, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden, behufs Vemehrung der Wasserkraft ihrer Gewerbe das Wasser des Schwerzenbaches aufzufassen und durch ihr eigenthümliches Land in die Wasserleitung des Johannes Wild, von da wieder in die Jona zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Johannes Wild im Lindenhof v. Js. Hein-  rich Honegger, Müller, im Tobel zu Wald, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Schwerzenbächli bei dem Punkte a (des beigelegten Planes), wo sich jetzt eine Schwelle im Land des Jacob Egli befindet, aufzufassen, mittelst eiserner Röhren über b, c u. bei d unter der Straße 2 Classe N° 5 durch in den bisherigen Zuleitungskanal zu leiten u. bei der Fabrik des Herrn Wald mit der Jona zu vereinigen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Legung der Röhren unter der Straße durch soll rasch betrieben u. während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu eröffnen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu versteuern u. nöthigenfalls zu beleuchten.
2. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes u. sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen u. zu reinigen.
3. Vor Beginn jeder Arbeit hat der Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen, u. es soll diese Vorschrift bei jeder Unterhaltungsarbeit befolgt werden.  
4. Dem Eigenthümer der Brunnenleitung sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob; sie haften für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der bewilligten Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeich-  nung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8“ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat. 
c.) die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Wild und Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Für die Legung der Röhren durch die Straße haben die Petenten die Rekognition von Fr. 39 an die Straßenkassa zu bezalen, die ganze Conzession in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
