Stauten d. Krankenunterstütz. Vereins d. Arbeiter d. mech. Werkstätte & Gießerei v. Egli & Ciein Tann - Dürnten.
Der Vorstand des Krankenunterstützungs-Vereins der Arbeiter in der mech. Werkstätte und Gießerei der Firma Egli & Cie in Tann - Dürnten übermittelt mit Zuschrift vom 24. September die Statuten dieses Vereins & ersucht um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung erhielt unter  folgenden Bedingungen:
Bei den Verrichtungen des Kassiers in § 3 ist zu sagen, daß die Jahresrechnung jeweilen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern 10–14 Tage an einem bestimmten Orte zur Einsicht aufgelegt werde.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt und das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
