Direction d. Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. Bewilligung eines Credites für den Umbau der Abtritte des Kantonsspitals u. Auftrag an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Berichterstattung über die Veranlassung dieses Umbaues.
Die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege berichtet, daß in der Nacht vom 31. Juli auf den 1. August zwei der im obern Stocke der Männerabtheilung des neuen Cantonsspitals befindlichen, vor 3 Jahren neu erbauten Abtritte zusammengestürzt seien u. dabei ein Patient eine ziemlich erhebliche Verletzung davon getragen habe. Es habe sich bei näherer Unter-  suchung ergeben, daß die Balken auf welchen der Boden ruhe, nicht nur der eingestürzten, sondern auch aller andern Abtritte auf der Männer- u. Weiberabtheilung ganz verfault seien u. hieran der höchst mangelhafte Verschluß der Spühlung der Abtritte wohl die einzige Schuld trage. Um den Einsturz der übrigen Abtritte zu vermeiden, seien dieselben bis auf Weiteres sofort untersperrt u. dadurch deren Fortbenutzung ermöglicht worden.
Nach dem Berichte der Staatsbauinspection bleibe kein anderer Ausweg offen, als sämmtliche Abtritte umzubauen u., um für alle Zukunft der Gefahr des Einsturzes vorzubeugen, statt der hölzernen Balken, solche von Eisen zu verwenden und dazwischen ein Backsteingewölbe anzubringen. Anstatt der bisherigen Spühlvorrichtung mit Hahnen schlage dieselbe eine solche mittelst Ventilen vor.
Die Kosten der Umänderung einer Abtheilung kämen nach dem vorgelegten Voranschlage der Staatsbauinspection auf Fr: 2,800 – zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I.) Der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege wird für den Umbau der Abtritte beider Abtheilungen des Cantonsspitals, nach dem Vorschlage der Staatsbauinspection ein Credit von Fr: 5600 – bewilligt.  
II.) Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, sich darüber Bericht erstatten zu lassen, worin der Fehler in der Construction der Boden und Abtritte liege, u. woher es komme, daß schon nach so kurzer Zeit ein Umbau derselben nothwendig geworden.
III.) Mittheilung an die Directionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen Abtheilung Spitalpflege.
