Gesuch der Hrn. J. Ziegler, Peyer im Hof u. s. f. in Schaffhausen betr. Erbauung eines Querdammes etc. im Rheinbette.
Eine aus den Herren J. Ziegler, Peyer im Hof, G. v. Stocker, J. Rauschenbach, L. Peyer zur Peyerburg und J. Moser als Sekretär bestellte Kommission der Stadt Schaffhausen macht mit Schreiben vom 26. Januar l. Js. die Anzeige, es sei daselbst schon oft der Wunsch rege geworden, es möchte das Gefäll des Rheines zunächst der Stadt beßer benutzt werden, und in neuerer Zeit sei ein Comite gebildet worden, welches sich zur Aufgabe mache, die Waßerkräfte des Rheines zu vermehren. Dieses Comite sucht nun unter Einsendung eines Planes um die Bewilligung nach, im Rheinbett einen Querdamm nebst erforderlichen Türbinen erbauen und die hiedurch zu gewinnenden Wasserkräfte im Intereße der Petenten verwerthen zu dürfen. Ein gleiches Gesuch hat das Comite auch der Regierung von Schaffhausen eingelegt.
Gegen dieses Begehren wurde vorläufig von Herrn Ziegler-Pellis mit Schreiben vom 23. Febr. und in einer vom Gemeindrathe Feuerthalen em-  pfohlenen Eingabe von Herrn J. G. Billeter Protestation erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem betreffenden Comite wird angezeigt, es habe das Projekt vor Allem aus dem Statthalteramte Andelfingen nach Anleitung des § 1 des Reglements für Behandlung von Waßerrechtsbegehren einzureichen, welches dasselbe sodann auf vorgeschriebene Weise publiziren werde.
II. Mittheilung an das Comite unter Rücksendung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
