Gemdrth. Wiedikon. Beantwort. sr. Einfrage betr. Besteuerung v. Fabrikkanälen.
Mit Zuschrift vom 21. März stellt der Gemeindrath Wiedikon die Anfrage, ob für die Besteurung von liegenschaftlichem Vermögen in den Gemeinden der Werth eines Fabrikkanals ebenfalls in Anrechnung gebracht werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Wiedikon zu erwidern: 
Nach § 657 des privatrechtl. Gesetzbuches seien Teiche und Kanäle Gegenstände des Privatvermögens; ebenso könne darüber kein Zweifel walten und sei auch im Allgemeinen von der Wissenschaft anerkannt, daß derartige „geschlossene Gewässer Gegenstand des Grundeigenthums“ seien [Rösler, deutsches Verwaltungsrecht, Privatgewässer § 218]; überdieß spreche sich auch § 474 des privatrechtl. Gesetzbuches dahin aus, daß auf einem Grundstücke errichtete und mit demselben dauernd verbundene Gebäude und Wasserwerke Liegenschaften seien; danach erscheine die Berechtigung der Gemeinden zur Besteurung derartiger Vermögensgegenstände nach § 208 litt. a des Gemeindegesetzes als unzweifelhaft.
