Pfarrwahl Flury, in Kyburg.
Mit Eingabe vom 5. Mai übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 29. April d. Js. stattgefundene Wahl des Herrn Andreas Flury, von Zürich, alt Pfarrer, in Hirslanden zum Pfarrer der Kirchgemeinde Kyburg,
sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Flury zum Pfarrer der Kirchgemeinde Kyburg wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
