Beschluß betreffend das Gesuch um Sistirung der Execution eines Rathsbeschlußes bezüglich auf die Waßerrechtsamen des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal, betreffend Gesuch um Sistirung der Execution eines Rathsbeschlußes vom 27. März 1838. – da sich aus den Acten ergibt: 
A.) Nachdem Herr Wolf durch Beschluß des Obergerichtes vom 5. Juny d. J. mit seiner Beschwerde gegen eine  Verfügung des Regierungsrathes vom 27. März abgewiesen worden, wodurch ihm anbefohlen worden war, den Bestimmungen seiner Waßerrechtsurkunde vom 11. Februar und der Berichtigung derselben vom 3. Juny 1823. sowie dem §. 3. des Regierungsrathsbeschlußes vom 23. Juny 1825. ein befriedigendes Genügen zu leisten und demzufolge die Grundschwelle seines Waßerwerkes um einen Fuß und 2. Zoll tiefer, als die gegenwärtig noch vorhandene, von beyden Parteyen als unverändert anerkannte Grundschwelle des Hutzikerbrunnenwerkes, also um 9 65/100. Zoll tiefer zu legen, als ihr Stand bey der Localbesichtigung den 22. September v. J. gewesen; ferner nachdem dieses geschehen, die Schleuße nebst Grundschwellen Pfählen und übrigen Resten des ehemaligen Hutzikerbrunnenwerkes herauszunehmen und das Bachbett von der Spinnereyschwelle bis an den Maschinen-Canal der Herren Frey und Comp. hinauf, ordentlich reinigen zu laßen; – sey demselben unterm 19. July d. J. durch das Statthalteramt Winterthur aus Auftrag des Regierungsrathes unter Androhung der Execution und der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams, anbefohlen worden, dem  mehrgedachten Regierungsbeschluße innerhalb 3. Wochen ein völliges und pünctliches Genügen zu leisten. 
B.) Nachdem Herr Wolf mit den dießfälligen Arbeiten begonnen, sey demselben durch den Bezirksgerichtspräsidenten von Winterthur auf Klage des Brunnenmeister Felix Ruegg für sich und im Nahmen von 29. Brunnengenoßen im Unterdorf Hutzikon unterm 30. July anbefohlen worden, mit der Ausgrabung und Tieferlegung seines Canales so lange innezuhalten, bis er sich mit den Klägern gütlich oder rechtlich abgefunden. 
C.) Herr Wolf habe sich sodann mit einem vom 8. August datirten Petitum an den Regierungsrath gewendet und das Gesuch gestellt, daß entweder: 
a.) der Regierungsrathsbeschluß vom 27. März aufgehoben und dieser wichtige Gegenstand einer genauern und vollkommenern Prüfung der vorhandenen Documente und der Oertlichkeitsverhältniße unterworfen und in Folge deßen der Waßerbau-Commißion der Auftrag ertheilt werden möchte, sich auf die Localität selbst zu verfügen, und dort in Zuzug eines zweyten Experten und der Parteyen alles zu prüfen und  zum Behuf eines neuen Beschlußes dem Regierungsrathe zu referiren, oder: 
b.) Für Execution des Beschlußes vom 27. März so lange Aufschub ertheilt werde, bis die streitigen Verhältniße zwischen den Brunnengenoßen und den Waßerberechtigten Wolf und Frey regulirt seyn werden. 
D.) Das Statthalteramt Winterthur trage in dem ihm über die dießfälligen Verhältniße abgeforderten, vom 12 August datirten Bericht darauf an, daß in nachstehendem Sinne verfahren werden möchte. 
1.) Herr Wolf soll für ein Mahl die Grundschwelle seines Waßerwerkes, wogegen nicht inhibirt sey, nach Anleitung des Rathsbeschlußes unverzüglich herunterlaßen. 
2.) Es soll durch einen Sachverständigen mit Bezug auf die Beschwerden der Brunnengenoßen sogleich eine Untersuchung vorgenommen werden. 
3.) Soll gestützt auf diesen Bericht (der ohne Zweifel die Grundlosigkeit der Behauptungen der Brunnengenoßen nachweisen werde) in erster Linie bey dem Gerichtspräsidenten und im Verweigerungsfall bey der Justiz-Commißion um Aufhebung der gerichtlichen Inhibition nachgesucht werden. 
4.) Soll bis dahin dem Herrn Wolf mit Bezug auf das  Reinigen und Ausgraben des Canals, Dilation gegeben werden. 
E.) Nachdem hierauf der Ingenieur Herr v. Sulzer-Wart in Winterthur unterm 8. v. M. beauftragt worden war, eine Untersuchung anzustellen, in wie fern die Inhibition der Brunnengenoßen von Hutzikon gegen die dem Herren Wolf anbefohlene Reinigung des Bachbettes begründet sey, erstattet derselbe über das dießfällige Ergebniß einen vom 15. v. M. datirten Bericht, deßen Schluß dahin geht, einerseits, daß es gewagt wäre, zu behaupten, es sey die Inhibition der Brunnengenoßenschaft ganz unbegründet, und anderseits, daß nach seiner Ansicht es sich lediglich darum handle, den ehevorigen Zustand aller einflußhabenden Theile zu ergründen, und in so fern es wirklich nothwendig sey, auf Wiederherstellung desselben zu dringen, – erkennt: 
Es könne sich der Regierungsrath keineswegs in die obwaltenden privatrechtlichen Verhältniße zwischen Herrn Wolf und den Brunnengenoßen von Hutzikon einlaßen, indem es ausschließlich Sache des Erstern sey, diejenigen Schwierigkeiten zu beseitigen, die der Erfüllung der eingegangenen Bedingungen seiner  Waßerrechtsurkunde im Wege stehen und demnach
beschloßen:
1) Es sey dem Gesuche des Herrn Wolf in keiner Beziehung zu entsprechen und ihm davon durch Protokollsauszug Mittheilung zu machen. 
2.) Sey sodann das Statthalteramt Winterthur unter Mittheilung beglaubigter Abschriften: 
a.) der Waßerrechtsurkunde des Herrn Wolf d. d. 11ten. Februar 1823. 
b.) Der Berichtigung derselben vom 3. Juny gleichen Jahres. 
c.) Des Regierungsbeschlußes vom 23. Juny 1825, und: 
d.) das Expertenberichtes des Herrn Ingenieur-Oberst Pestalutz d. d. 22. Februar 1838. 
zu beauftragen, den Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf wegen Nichterfüllung der ihm durch seine Waßerrechtsurkunde und die darauf bezüglichen spätern Beschlüße übertragenen Verpflichtungen, dem Gerichte zu Bestrafung zu überweisen. 
