Ermäßigung der vom Kriegsgerichte über [Ferdinand] Beereuter v. Illnau verhängten Strafe.
In Sachen des Ferdinand Beereuter von Illnau, betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Ferdinand Beereuter von Illnau, wohnhaft in Unterstraß, geb. 1829, verheirathet, Vater von drei Kindern, Soldat beim Bataillon 87. A. Komp. 2 wurde unterm 20. Februar 1857 vom Auditor des zürcherischen Kantonalkriegsgerichtes angeklagt, einen Ausweisschein für vom Dienste befreite Wehrpflichtige verfälscht zu haben,  indem er aus der Zahl 4 in der Jahreszahl 1854 eine 5 also 1855 machte. Auf diese Anklage erklärte sich Beereuter des Vergehens des ausgezeichneten Betruges schuldig und das Kantonalkriegsgericht verurtheilte ihn unterm 20. März 1857 zu drei Monaten Gefängniß.
B. Innerhalb der durch Art. 398 des eidg. Militärstrafgesetzbuches anberaumten Frist stellte Herr Prokurator Spyri als amtlicher Vertheidiger des Ferdinand Beereuter das Gesuch, daß demselben die über ihn verhängte Strafe auf dem Wege der Gnade ganz oder theilweise erlassen werden möchte.
C. Der Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes, Herr Oberrichter von Orelli, gibt sein Gutachten dahin ab, es dürfte die ausgesprochene Strafe auf 14 Tage Gefängniß ermäßigt werden. Zur Begründung führt er an: Es werde von dem Vertheidiger des Petenten mit Grund hervorgehoben, daß Beereuter sich nur durch die höchste Noth zu dem Verbrechen habe verleiten lassen, da er abgesehen von seiner notorischen Armuth, die ihn bisher außer Stand gesetzt habe, die militärischen Kleidungsstücke anzuschaffen, zugleich so sehr an körperlichen Gebrechen leide, daß er wohl kaum als tauglich für den Militärdienst erfunden werden dürfte. Diese Umstände lassen das Vergehen in einem sehr milden Lichte erscheinen; dazu komme dann aber  noch, daß seit der letzten darauf bezüglichen Untersuchungshandlung schon mehr als 16 Monate verflossen seien; das Andenken an die That sei daher größtentheils erloschen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des § 219 des Gesetzes über die Kantonalmilitärorganisation und des § 334 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege bei den eidgenöss. Truppen,
beschlossen:
I. Die über Ferdinand Beereuter von Illnau vom Kantonalkriegsgerichte unterm 20. März d. Js. verhängte Strafe wird auf dem Wege der Begnadigung auf 14 Tage Gefängniß reduzirt.
II. Mittheilung a) an den Petenten, b) an den Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes, c) an die Staatsanwaltschaft, d) an die Direktion des Militärs, e) an die Direktion der Justiz.
