Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Sebastian Hefti v. Haslen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
2. December 1869.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 22. dieß das Gesuch um Aufnahme des an Knochenfraß leidenden Knaben Sebastian Hefti von Haslen, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission befürwortet die Aufnahme des Patienten & Einberufung desselben auf Freitags den 10. Dezember.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Sebastian Hefti in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß der Eintritt am 10. Dez. stattfinden könne.
II. Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
