Bewillig. e. Kredites f. d. Bureauanschaff. d. Verifikators f. Katastervermessungen.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet, der Verifikator, Herr Benz, schlage im Einverständniß mit den Herren Wild u. Landolt die Auslagen für seine Bureauanschaffungen, für Mutationsblätter zur Nachführung der Grundpläne etc. nach beiliegender Spezifikation auf Frk. 600 an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:  
I. Sei der Betrag von Frk. 600 für die Bureauanschaffungen des Verifikators für Mutationsblätter zur Nachführung der Grundpläne etc. aus dem Kredite für Bureauauslagen der Direktion des Innern bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, u, an den Hrn. Verifikator Benz.
