Tobler u. Gubelmann in Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Tobler u. Gubelmann in Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 19 Herbstmonat 1868 suchten die Herren Tobler und Gubelmann um die Bewilligung nach, an dem Unterwetzikoner Bache einen Weier erstellen u. denselben mit dem Bache in Verbindung bringen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1. Von der Spinnerei Aathal,
2. “		Hrn. J. J. Weber, in Unterwetzikon,
3. “		“	 Rudolf Honegger, in Medikon,  
C. Von vorstehenden Protestationen konnte diejenige der Spinnerei Aathal bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden, seither sind laut Erklärungen vom 1 dies auch die beiden andern zurückgezogen worden.
D. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß durch die fragliche Weieranlage weder die Gefällsverhältnisse des Etablissements der Petenten, noch das Wasserquantum verändert werden u. ebenso wird wegen der Verbindung mit dem Bache das Wasser in dem Weier nicht höher geschwellt, als bisher in ersterm.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Tobler-Schellenberg im Grundthal Wetzikon, u. Gubelmann in Unterwetzikon als Besitzern des denselben durch Urkunde vom 9 Jenner 1864 bewilligten Wasserwerkes am Unterwetzikoner Bach, wird die Bewilligung ertheilt, unmittelbar oberhalb ihrem Auffangwuhr, auf der Nordseite des Baches in der sog. Scheerwiese einen Weier zu erstellen, u. denselben durch eine Oeffnung  mit dem Bache in Verbindung zu bringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden. Die Krone des Dammes gegen den Bach soll 1 Zoll 1 Linie tiefer, u. diejenige gegen die Landstraße u. gegen das Land des Hrn. Weber 8 Zoll 9 Linien höher liegen als die Oberfläche des neben dem Wuhr gesetzten, im Plan mit a bezeichneten Marksteines.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonntagen u. Festtagen u. an den Arbeitstagen während der Sommermonat [1 April bis 1 September] von Abends 7 Uhr bis halb 5 Uhr Morgens, u. während der Wintermonate [1 September bis 1 April] von Abends halb 8 Uhr bis Morgens halb 6 Uhr gesammelt werden.
3. Die Herren Tobler u. Gubelmann sind, so lange diese Konzession besteht, nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet, bei allfälligem Stillstehen ihres Etablissements das Wasser im Weier nach obiger Vorschrift zu sammeln u. im Interesse des unterhalb liegenden Wasserrechtes des Hrn. Rudolf Honegger in gleicher Weise zu reguliren, wie wenn ihre Werke in Thätigkeit  wären, soweit solches nämlich ohne Nachtheil für ihre Wasserwerksanlagen geschehen kann.
4. Bei Feuerausbruch muß der Weier den Behörden sofort zur Verfügung gestellt werden.
5. Herr J. J. Weber, in Unterwetzikon, als Eigenthümer der zwischen dem Wolfershauser Bache u. dem Grundstücke des Hrn. Statthalter Hirzel gelegenen Mühlenwiese ist berechtigt, diese Wiese aus dem benannten Bache je vom Samstag Abends 6 Uhr bis am nächstfolgenden Montag Morgens 6 Uhr zu bewässern, dagegen verpflichtet, dafür zu sorgen, daß das zur Wässerung benutzte Wasser oberhalb dem Auffangswuhr der Herren Gubelmann u. Tobler wieder in den Wildbach fließe.
6. Dem Hrn. Weber ist ferner gestattet, das für seinen Hausbedarf nöthige Wasser aus dem Kanal unterhalb dem Wuhr bei der Straße 2 Klasse, oder wenn der Kanal leer wäre, im Weier zu schöpfen, u. allfällig auch Wäsche zu spühlen, sobald unterhalb dem Wuhr im Wildbache nicht genügend Wasser hiezu vorhanden ist; es dürfen aber durch diese Bewilligung die Wasserrechtsbesitzer an irgend einer baulichen Veränderung oder Benutzung ihrer Wasserwerksanlagen in keinerlei Weise gehindert werden.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen  keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Weieranlage haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, etwelche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.  III. Haben die Herren Tobler u. Gubelmann an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 37 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
