Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. die Anregung von Maßnahmen gegen die Einschleppung der in Frankreich aufgetretenen Weinrebenverheerung durch die Phyloxera vastatrix. Kreisschreiben an sämtl. Kantone.
Die Direktion des Innern berichtet:
Bevor das Schreiben des Staatsrathes von Genf betr.  die Schritte, welche wegen der in Frankreich aufgetretenen Verheerung der Weinstöcke durch die Phyloxera vastatrix gethan worden, mit dem Berichte des Herren Saussure über diese Epidemie an sie gelangt sei, habe sie an die Departemente des Innern der Westschweiz Zuschriften gerichtet, um über die Natur der Krankheit, die Möglichkeit u. die Art u. Weise der Einschleppung derselben u. die Mittel, welche dagegen angewandt werden, ins Klare zu kommen u. entweder, soweit dieß geschehen könne, von sich aus die nöthigen Schutzmaßregeln treffen, oder, insofern es erforderlich erscheinen dürfte, im Vereine mit andern Kantonsregierungen die nöthigen centralen Schutzmaßregeln anregen zu können.
Unmittelbar nachher habe sie, veranlaßt durch die Publikation eines preußischen Ministerialerlasses, durch welchen vor Ankauf von Rebsetzlingen aus dem südöstlichen Frankreich gewarnt werde im Einverständnisse mit der Commission für Landwirthschaft eine Warnung vor direktem oder indirektem Beziehen von Weinreben aus Frankreich durch das Amtsblatt und die übrigen im Kanton erscheinenden Blätter erlassen.
In Folge dieser Schritte seien von den Direktionen des Innern der Kantone Bern, Waadt, Neuenburg u. Genf, sowie auch von Thurgau, von letzterm lediglich auf die Publikation hin u. unter der Zusicherung des Anschlusses für weitere Schritte, theils Antworten  theils Mittheilungen von Berichten über die Natur und Verbreitung der Krankheit eingegangen, aus welchen einerseits die Geneigtheit zu weitern Schritten Hand zu bieten, anderseits aber namentlich von Waadt u. Genf aus das hervorgehe, daß man sich dortseits beim Bundesrathe für Anhandnahme der Frage, namentlich soweit es sich um Erlaß eines Verbotes der Einführung von Weinstöcken handle, verwendet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei im Anschluß an die bereits geschehenen Schritte von Seite der Regierungen von Waadt u. Genf der Bundesrath zu ersuchen, beförderlich die Frage in Erwägung zu ziehen, ob nicht angesichts der vorliegenden Verhältnisse es als angezeigt erscheine, das Einführen von Weinstöcken u. Weinschößlingen aus Frankreich zu verbieten u. diesem Verbote mit aller Energie Nachdruck zu geben.
II. Sei durch Kreisschreiben an die Regierungen der weinbauenden Kantone von diesem Schritte Kenntniß zu geben.
III. Sei die Direktion des Innern eingeladen, zur Aufklärung über die Krankheit der Weinstöcke aus den bereits darüber erschienenen Schriften eine belehrende Publikation an die zürcherischen Weinbauer erscheinen zu lassen.
