Internationaler Kongreß d. Thierärzte. Bewillig. e. Kredits z. Verwend. an d. Kosten desselben.
Herr Regierungsrath Dr. Honegger berichtet als Abgeordneter des Regierungsrathes für den nächsthin in Zürich stattfindenden internationalen Kongreß der Thierärzte, daß an die Kosten, welche aus Erweisung einer Aufmerksamkeit für die den Kongreß Besuchenden erwachsen, die Verabreichung eines Staatsbeitra-  ges zu wünschen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei zu obigem Zwecke dem Hrn. Regierungsrath Honegger ein Kredit von Frk. 1500 eröffnet, um das Erforderliche mit einem betreffenden Comite zu vollziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Dr. Honegger.
