Landrechtsentlaßungsgesuch der in Liestal seßhaften Wittwe Mörgeli von Rickenbach für ihre Kinder. Abweisung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen der in Liestal, Cantons-Basel-Landschaft seßhaften Wittwe Mörgeli, betreffend Gesuch um Entlaßung aus dem hiesigen Staatsbürgerrechte und dem Gemeindsbürgerrechte Rickenbach für sich und ihre minorennen Kinder Jacob und Louise, –
In Berücksichtigung:
a.) Daß nach §. 31. des Bürgerrechtsgesetzes einerseits auf das vereinigte Bürgerrecht des Staates und der Gemeinde, nur von solchen Personen Verzicht geleistet werden kann, die ihres eigenen Rechtes sind, und anderseits nur die Verzichtleistung eines Vaters auch für deßen minderjährige Kinder den Verlust des Bürgerrechtes zur Folge hat.
b.) Daß demnach die von der Wittwe Mörgeli auch  für ihre Kinder erklärte Entsagung auf das hiesige Gemeinds- und Staatsbürgerrecht für die Letztern nicht verbindlich ist; und:
c.) Daß eine Entlaßung der mehrerwähnten Geschwister Mörgeli aus dem dießseitigen bürgerrechtlichen Verbande überhaupt nicht in deren Intereße zu liegen scheint, –
beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Wittwe Mörgeli, soweit es sich auf die Entlaßung ihrer Kinder aus dem dießseitigen Gemeinds- und Staatsverbande bezieht, nicht entsprochen werden.
2.) Sey hiervon sowohl der Petentin als dem Bezirksrath Winterthur zu Handen der Gemeinde Rickenbach Kenntniß gegeben. 
