Bericht des Statthalteramtes Bülach über militärische Bewegungen im Badischen.
Mit Schreiben vom 28. d. M. sendet das Statthalteramt Bülach einen Bericht des Herrn Gemeindammann Neukom in Rafz ein, welcher Anzeigen von einigen Vorbereitungen im Badischen zu einer militärischen Aufstellung genthält.
Nach deßen Anhörung hat der Regierungsrath beschloßen, solchen lediglich der Ehrengesandtschaft zuzustellen und dem Herrn Statthalter zu ver-  danken, mit der Einladung, allfällig weiter Erfahrenes einzuberichten.
