Gesuch der Gemeinden Regensdorf & Otelfingen um Telegraphenbureaux.
Unterm 13. Juli 1877 wurde der Gemeinde Regensdorf, welche beim schweiz. Telegraphendepartement um die Einrichtung eines Telegraphenbureaus auf der Nationalbahnstation Regensdorf-Watt nachgesucht hatte, ein dießbezüglicher Verpflichtungsschein mit den gewöhnlichen Bedingungen zugestellt, welchen dann der Gemeindrath unterzeichnet zurückschichte. Da sich aber die Nationalbahn weigerte, zu dem Ende ihre Apparate & Linien zu Verfügung zu stellen, sah sich das Telegraphendepartement genöthigt, andere Bedingungen zu stellen. Inzwischen war auch die Gemeinde Otelfingen mit dem  Gesuche um ein Telegraphenbureau auf der dortigen Station eingekommen. In Folge dessen hätte die Telegraphenverwaltung außer den nöthigen Apparaten eine Linie Otelfingen–Regensdorf–Höngg mit einem Kostenaufwande von nahezu 4000 Fr. erstellen müssen, sodaß dem Gesuche der beiden Gemeinden nur unter der Bedingung hätte entsprochen werden können, daß dieselben sich zur Uebernahme der Hälfte dieser Ausgabe mit je Fr. 1000 verstanden hätten. Mit Verfügung vom 20. August 1877 wurde den beiden Gemeinden hievon Kenntniß gegeben und ihnen die in diesem Sinne ausgestellten Verpflichtungsscheine zugestellt.
Da nun diese Scheine nicht unterzeichnet wurden & überhaupt in dieser Angelegenheit, trotz der geänderten Verhältnisse der Nationalbahn, von Seite der beiden Gemeinden seither nichts geschah, so darf wol eine Verzichtleistung derselben auf die nachgesuchte Einrichtung der Telegraphenbureaux angenommen werden.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die nun im Besitze der Nationalbahn befindliche Nordostbahngesellschaft möglicherweise sich eher bereit zeigt die Bahntelegraphen auch dem öffentlichen Gebrauche zur Verfügung zu stellen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Die Gesuche der Gemeinden Regensdorf & Otelfingen um Einrichtung von Telegraphenbureaux auf den Eisenbahnstationen Regensdorf-Watt & Otelfingen werden abgeschrieben, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Gemeinden darauf aufmerksam zu machen, daß bei der veränderten Sachlage direkte Verhandlungen derselben mit der Nordostbahngesellschaft vielleicht jetzt zu dem gewünschten Ziele führen möchten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
