Dir. d. Militärs. Verabreich. e. Gratifikation an d. Kanzlisten ders.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sowol im Jahr 1867, als auch im vorigen Jahre hat der Regierungsrath den beiden Kanzlisten der Direktion des Militärs [Kägi & Schultheß] für ihre außerordentlichen Arbeiten beim Bezuge des Militärpflichtersatzes eine Gratifikation von je Fr. 200 zu Lasten der Militärpflichtersatzrechnung zuerkannt. 
Da die den bezüglichen Beschlüssen [vom 30. Nov. 1867 & 28. Nov. 1868] zu Grunde gelegenen Verhältnisse auch im laufenden Jahre unverändert fortbestanden haben, so hält die Direktion des Militärs es für angemessen, den betreffenden Kanzlisten auch für das Jahr 1869, mit Rücksicht auf die oberwähnte besondere Inanspruchnahme eine entsprechende Anerkennung, in Form einer Gratifikation, zu Theil werden zu lassen.
Zur weitern Begründung des vorliegenden Antrages ist beizufügen, daß im Jahr 1868 in Folge Erkrankung des zweiten Kanzlisten [Schultheß] außerordentliche Aushülfe beigezogen werden mußte, welche dem Staate eine Extraausgabe von Fr. 150 verursachte, während im laufenden Jahr die Staatskasse von einer derartigen Ausgabe für die Kanzlei der Direktion des Militärs verschont blieb.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den beiden Kanzlisten der Direktion des Militärs [Hrn. Kägi & Schultheß] ist für ihre außerordentliche Inanspruchnahme beim Bezuge des Militärpflichtersatzes auch für das Jahr 1869 die bisher üblich gewesene Gratifikation von je Fr. 200 aus dem Ertrage des pro 1868 bezogenen Militärpflichtersatzes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs  & der Finanzen.
