Die Gemeinde Horgen bittet um Abtretung eines Stückes Land von den Pfarrpfrundgütern.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Bittschreiben, durch welches die Gemeinde Horgen (unter Anrufung des Gesetzes vom 12. April 1832. §. 3.) das Ansuchen stellt, daß ihr theils zu künftiger Vergrößerung des Kirchhofes, theils für bevorstehende Schulbauten ein bezeichnetes Stück Land von den Pfarrpfrundgütern abgetreten werden möchte, wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion mit der Vollmacht überwiesen, diese Abtretung auf angemeßene Weise zu bewerkstelligen; jedoch in der bestimmten Meinung, daß das abgetretene Grundstück einzig zu den angezeigten Zwecken verwendet werden dürfe.
