[Johannes] Reimann v. Gadmen, Kt. Bern; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Reimann, von Gadmen, Bezirk Oberhasle, Kt. Bern,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Aus den vom Statthalteramt Affoltern mit Schreiben vom 21. Oktober behufs Todeserklärung des bei Hs. Heinr. Suter in Ebertsweil im Dienst gestandenen Johannes Rei-  mann von Gadmen, Bezirk Oberhasle, Kt. Bern, einbegleiteten Akten geht hervor, daß letzterer am 3. August d. Js. in Begleit von 4 jungen Männern bei der Sihlbrücke in der Sihl badete und spurlos versank, so daß dessen Leichnam bis heute nicht aufgefunden werden konnte. Im Zweifel darüber, ob Reimann im Gebiete der Gemeinde Hausen oder auf demjenigen der Gemeinde Hirzel verunglückte, hält das Statthalteramt Affoltern die Eintragung des Verunglückten in das Todesregister Hausen für angezeigt; nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 22. Juni 1877,
beschlossen:
1. Das Zivilstandsamt Hausen wird eingeladen, gemäß den gemachten Erhebungen den Johannes Reimann in das Todesregister A einzutragen.
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Hausen und an das Statthalteramt Affoltern unter Rücksendung der Akten.
