Bestimmung von Besoldungszulagen für die Angestellten der Canzlei der Brandassekuranz.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, aus welchem hervorgeht, daß der Regierungsrath letztes Jahr dem Canzleipersonal der Brandver-  sicherungsanstalt eine Besoldungszulage von Fr. 1000 gegeben, u. in Anerkennung des § 28 des Gesetzes betreffend die Canzleien des Regierungsrathes vom 18 Oktober 1859,
beschlossen:
1. Für das Rechnungsjahr 1860/61 erhalten die Angestellten der Canzlei der Brandassekuranz folgende Besoldungszulagen:
a.) der Sekretär	Fr. 700,
b.)   “   erste Canzlist	  “  100,
c.)   “   zweite Canzlist	  “  200,
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Finanzen.
