Abweisung des Johannes Bachofen von Effretikon mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Schulgutsverwalterstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen des Johannes Bachofner von Effretikon betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon puncto verweigerte Abnahme der Stelle eines Schulgutsverwalters, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
Daß die von dem Recurrenten für Ablehnung des ihm übertragenen Gemeindeamtes angeführten Gründe nicht von solchem Gewichte sind, um seinen ergriffenen Recurs irgendwie zu rechtfertigen, zumahl einerseits derselbe gegenwärtig kein anderes Gemeindeamt bekleidet, anderseits die Unfähigkeit desselben zur Bekleidung der in Frage liegenden Stelle nicht zur Ueberzeugung nachgewiesen ist; – erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Johannes Bachofner unbegründet demnach der angefochtene Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 19. May d. J. zu bestätigen.  
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Bachofner mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.  
