Einfrage der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft wegen der Tendenz der naturforschenden Gesellschaft in Zürich.
Da die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft mit Schreiben vom 4. d. M. die Einfrage macht, welche Tendenz diejenige der naturforschenden, physicalischen Gesellschaft in Zürich sey, so wird derselben laut Mißiven vom heutigen Tage rescribirt, es sey diese rein wißenschaftlicher und durchaus keiner andern Natur; fragliche Gesellschaft bestehe seit ungefähr 80. Jahren, habe sich unter dem Schutze der Regierung gebildet und sey stets von ihr anerkannt gewesen, ihre Statuten beziehen sich bloß auf die Wißenschaft, mit der sie sich nach ihrem Nahmen beschäftige, und zudem zähle sie Ehrenmitglieder in allen Staaten Europas.
