Ktsrth. Bericht u. Antrag an dens. betr. d. Vertrag zu gütlicher Beilegung d. Prozesses zwischen d. Fiskus u. d. Hubgenossenschaft Schwamendingen.
Betreffend den von der Finanzdirektion vorgelegten Antrag u. Bericht an den Kantonsrath über den Vertrag zu gütlicher Beilegung des Prozesses zwischen dem Fiskus u. der Hubgenossenschaft von Schwamendingen 
beschließt der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Kommission:
Es sei dieser Bericht u. Antrag unverändert dem Kantonsrathe auf dessen nächste Sitzung zu hinterbringen u. zu diesem Zwecke sofort dem Drucke zu übergeben.
