Entwässerungskommission Bonstetten-Wettsweil, Genehmig. d. Projektes f. Entwässerung d. Moosriedes.
In Sachen
der Kommission für Entwässerung des Moosriedes in Bonstetten und Wettsweil,
betreffend Gesuch um Anerkennung des Entwässerungsprojektes und Genehmigung der Pläne und Statuten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Juli stellt die Entwässerungskommission Bonstetten-Wettsweil das Gesuch um Anerkennung des Entwässerungsprojektes und um Genehmigung der hierauf bezüglichen  Pläne und Statuten, indem sie Folgendes anführt:
Nachdem schon unterm 7. Juli 1872 die große Mehrzahl der Grundbesitzer der Gemeinden Bonstetten und Wettsweil u. Birmensdorf sich für Prüfung des Unternehmens ausgesprochen haben, seien durch Hrn. Geometer Hubschmid in Hedingen Pläne und Kostenberechnungen aufgenommen und durch die Experten Hrn. Kreisingenieur Egli, Direktor Hafter und Bezirksrichter Boller die weitern Arbeiten ausgeführt worden. Ueber das Resultat dieser Erhebungen werde auf die Pläne und vor Allem auf den Expertenbericht verwiesen. Die Vorarbeiten seien alsdann den betheiligten Grundeigenthümern während 4 Wochen zur Einsicht aufgelegt und durch die Versammlung vom 21. Dez. vor. Js. mit großer Mehrheit die Ausführung des Unternehmens beschlossen worden, in einer spätern Versammlung habe die Genossenschaft die Statuten festgestellt. Die große Mehrzahl der Einsprachen wegen Klassifikation, Landentschädigung etc. seien nunmehr mit Ausnahme einiger weniger, deren Erledigung abgewartet werden müsse[,] erledigt.
B. Herr Kreisingenieur Egli spricht sich in seinem Gutachten vom 13. dieß dahin aus:
Er finde die gemachten Angaben für richtig u.  und [sic!] den Grundplan, die Profile und übrigen Akten vollständig, es dürften deshalb nach seiner unmaßgeblichen Ansicht die technischen Vorarbeiten und die Statuten genehmigt und das Unternehmen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt werden.
Für die Entwässerung seien 3 Längen- u. 3 Seiten- oder Binnenkanäle projektirt, deren Richtung und Gefälle möglichst dem Terrain angepaßt seien. Die Längen dieser Kanäle betragen:
Oestlicher 
Kanal
9120‘
Mittel- oder
Hauptkanal
11,200‘
westlicher 
Kanal,
Bonstetten
3740‘
“
“
Wettsweil
3633‘
Binnenkanal
I
800‘
“
II
670‘
“
III
750‘
Gesammtlänge
29,913‘
Nach den Voranschlägen stellen sich die Kosten auf:
Für
den
östl.
Kanal
Fr.
24,579.
45.
Mittelkanal
36,093.
55.
westl.
Kanal,
Bonstetten
7828.
–
“
“
Wettsweil
7265.
80.
Sa
Fr.
75,766.
80
wozu noch Nachträge im Betrage von
4991.
90
kommen;                                     Total
Fr.
80,758.
70  
Im Uebrigen verweist er auf den Expertenbericht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem fraglichen Unternehmen im Sinne der §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes betreffend Bewässerung und Entwässerung von größern Grundflächen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, an die Gemeindräthe Bonstetten und Wettsweil, sowie an das Statthalteramt Affoltern.
