Vermögensangelegenheit des in Mastricht seßhaften Heinrich Leuw von Benken.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. übermacht das Statthalteramt Andelfingen 58. f. 21. B. als restirende Zinse von dem in Verwahrung des Gemeindrathes Benken liegenden Vermögen des in Mastricht in Holland seßhaften Peter Heinrich Leuw von Benken, und berichtet im Weitern, daß der Gemeindrath Benken in der Notariatskanzley Feu-  erthalen habe nachschlagen laßen, ob der Vater des Leuw, Samuel Leuw, jemals ein eigenes Haus a-in Benken-a beseßen habe, allein dießfalls nichts gefunden worden sey. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es solle dem Statthalteramt Andelfingen der Empfang desselben sowie der f. 58. B. 21. bescheinigt, und diese Summe dem K. Holländischen Herrn General-Consul in Bern nebst dem Berichte über die Nachforschungen wegen des Hauses zu Handen des Petenten Heinrich Leuw in Mastricht übermacht werden. 
