Rekurs d. Straßenkommission Reutlingen betr. Straße II. Kl. Seuzach–Stadel–Wiesendangen.
In Sachen der Straßenkommission Reutlingen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Straße II. Klasse Seuzach–Stadel–Wiesendangen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 17. Juli d. Js. wurde die Eingangs zitirte Kommission mit ihrem Gesuche um eine Straße II. Klasse von Reutlingen nach Wiesendangen dahin beschieden: „es werden Pläne & Kostenberechnung über die gewünschte Straßenrichtung nur auf Verlangen & Rechnung der mitbetheiligten Gemeinde Oberwinterthur angefertigt.“
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt am 14. Herbstmonat genannte Kommission und ersucht es möchte die genannte Straßenrichtung auf Kosten des Staates projektirt werden.
Sie verweist zunächst darauf, daß die Zivilgemeinden, aus denen Oberwinterthur besteht, ein sehr ungleiches Interesse an der von den Rekurrenten gewünschten Straßenrichtung haben und es daher  nicht zu erwarten wäre, daß die Gemeinde Oberwinterthur auf ihre Kosten die nöthigen Vorarbeiten anfertigen ließe.
Im Fernern wird darauf hingewiesen, daß Hr. Kreisingenieur Spiller schon vor Jahren das von den Rekurrenten jetzt betriebene Projekt angeregt habe, als zum rationellen Ausbau des Straßennetzes II. Klasse gehörend, das die Thalgegend zwischen Neftenbach und Hettlingen mit Wiesendangen und dem Eulachthal verbinden sollte. Durch die Erstellung der Eisenbahn habe sich die Situation nicht wesentlich geändert. Nur noch sei eine Verbindung von Reutlingen und Höfen mit Wiesendangen ein Bedürfniß. Die Distanz über Reutlingen, wenn Wiesendangen als Ausgangspunkt genommen werde, sei geringer als über Stadel, ebenso auch die Kosten. Und auch von der Station Wiesendangen aus gerechnet sei Projekt I nur um 300 Meter kürzer als das von den Rekurrenten gewünschte Projekt II, & diese geringe Kürzung müsse mit einem Mehrkostenaufwand von 9–10,000 Fr. erkauft werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 17. Oktober an dem in ihrer Verfügung ausgesprochenen Standpunkte fest. Sie meint, es könne eine solche Uebernahme von Vorarbeiten nur auf das  Begehren einer politischen Gemeinde oder eines Bezirksrathes, nicht aber auf dasjenige einer Straßenkommission von mehr privatem Charakter, geschehen. Wenn Reutlingen ein so großes Interesse an seinem Projekte habe, so dürfte es wol auch die höchstens 300 Fr. betragenden Kosten übernehmen, um so eher noch ,weil diese Kosten rückvergütet werden, wenn Reutlingen mit seinem Projekt bei den politischen Gemeinden Oberwinterthur & Wiesendangen sowie bei den Oberbehörden Anklang finde.
Es kommt in Betracht:
Im technischen Berichte [Beil. A] des Kreisingenieurs über die Straßenkorrektion Oberwinterthur[–]Reutlingen wird bei Befürwortung des einen Projektes namentlich betont, daß von diesem aus durch einen ca 3500 Fuß langen Neubau durch den Schooren sich die kürzeste, wohlfeilste und technisch richtigste Linie zwischen Seuzach & Wiesendangen-Station erstellen lasse. Es ist nun allerdings die Straße Oberwinterthur–Reutlingen etwas abweichend von dem von Hrn. Kreisingenieur Spiller damals im Auge gehabten Projekt gebaut worden, allein da nach dem Berichte des genannten Technikers vom 29. Juni 1877 [Beil. B.] die Wahl dieser Richtung doch noch nicht ausgeschlossen, resp. verunmöglicht ist, indem  nach demselben es sich nur um Neuerstellung einer Straßenstrecke von ca 1800 Meter mit einer Ausgabe von Fr. 15,000 gegenüber einer solchen über Stadel von Fr. 24,370 handelt, so hat der Staat als Beitragspflichtiger an die Baukosten mit ein Interesse, daß dieses Projekt – das den Bedürfnissen möglicherweise ebenso gut entsprechen dürfte – technisch untersucht werde & wäre es nur deswegen, die örtlichen Interessen, die bei der endgültigen Entscheidung dieser Angelegenheit in die Wagschaale geworfen werden, gehörig zu würdigen, auf das richtige Maß zurückzuführen & einen Maßstab für die Zumessung des wirklich gerechtfertigten Staatsbeitrages zu erzielen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Heinrich Peter & Mitbetheiligte gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Juli 1877 betreffend technische Bearbeitung eines Straßenprojektes Reutlingen–Schooren–Landstraße wird begründet erklärt und die Vornahme derselben auf Staatskosten bewilligt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur & an Heinrich Peter durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
