Beschluß betf. Reorganisation der Artillerie.
Der Regierungsrath hat betreffend Reorganisation der Artillerie, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs sowie des von ihr vorgelegten Gutachtens des Artilleriekommandos
beschlossen:
1. Die im Jahr 1837. beim Auszuge eingetheilte Mannschaft ist zur Landwehr, diejenige von den Eintheilungsjahren 1838 bis & mit 1844. sowie nach Umständen auch noch diejenige von 1845. zur Reserve zu versetzen; beim Auszuge verbleibt  die Mannschaft, welche in den Jahren 1845. beziehungsweise 1846. bis u. mit 1851. eingetheilt worden ist.
2. Mit der Bildung der Reserveraketenbatterie, sowie einer dritten Landwehrkompagnie ist einstweilen noch zuzuwarten.
3., Behufs Ausführung dieser Reorganisation ist die obige Mannschaft für einen Tag einzuberufen u. für dieselbe, je nachdem sie kasernirt werden kann, oder einquartirt werden muß, die Vergütung für eine ganze oder halbe Mundportion in Rechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
