Aufenthaltsbewilligung [Julius Samuel] Roncoroni aus Italien.
In Sachen des Julius Samuel Roncoroni von Montano - Como - Italien, geb. 1874,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petent, ehelicher Knabe des angeblich verstorbenen Angelo Roncoroni & der Juliana geb. Bär von Montano, Provinz Como, Italien, whnhaf [sic!] in Richtersweil, sollte mit seiner Mutter auf Ansuchen des Statthalteramtes Horgen wegen gänzlicher Verarmung heimgeschafft werden, es mußte jedoch der Vollzug dieser Ausschaffung sistirt werden, da diese Familie laut Bericht des italienischen Konsulates in Zürich in Montano nicht heimatberechtigt & daselbst auch gänzlich unbekannt ist. Das Konsulat bemerkte im Weitern, daß es bei der italienischen Gesandtschaft bereits die zur Feststellung der Heimathörigkeit der Familie Roncoroni erforderlichen Schritte eingeleitet habe.
Julius Roncoroni ist nun auf Ansuchen der Polizeidirektion durch den Verein für Versorgung verwahrloster Kinder in der Gemeinde Watt-Regensdorf untergebracht worden & zwar auf Ko-  sten der Gemeinde Ottenbach, da an letzterem Orte sub. 30. August 1869 die Ehe des Angelo Roncoroni & der Juliana Bär, ohne Erfüllung der gesetzlichen Requisite – Verkündung Roncoronis etc. – vollzogen wurde, diese Gemeinde also nicht unwahrscheinlich diese Familie in ihr Bürgerrecht aufnehmen müßte, wenn deren italienische Heimathörigkeit nicht eruirt werden könnte. Für die Pflegekosten des Knaben Roncorino [sic!] hat die Armenpflege Ottenbach zu Handen des Vereins für Versorgung verwahrloster Kinder einen Garantieschein von jährlich 60 Fr. unterzeichnet.
Es benöthigt nun die Gemeinde Regensdorf für den in dort in Pflege stehenden Julius Samuel Roncoroni eine Aufenthaltskarte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Gemeindrathe Regensdorf eine Aufenthaltskarte für J. S. Roncoroni – gültig für einstweilen – anzufertigen.
