Anwendung v. Gesetzen u. Reglementen in dem Spital in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom 1. Januar 1886 hinweg sind die allgemeinen Bestimmungen des Gesetzes betr. die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874. sowie das Reglement über die Verpflichtungen & Befugnisse der Aerzte des Kantonsspitals, der Gebäranstalt, des Pockenspitals & der Spannweid vom 10. Mai 1879 – auch für die kant. Krankenanstalt in Winterthur maßgebend.
Gleichzeitig tritt für dieselbe Anstalt die regierungsräthliche Verordnung betr. die Kostgelder für die Patienten u. Versorgten in dem kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten vom 24. Christmonat 1873, soweit dieselbe sich auf den Kantonsspital bezieht, in Kraft.
Verbindlich für die Anstalt sind ferner die vom Regierungsrathe erlassenen Reglemente:
betr. das Verfahren mit den Leichen in den kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten & die Kosten der Beerdigung derselben v. 30. August 1884;
betr. die Aufnahme von Kranken in den Kan-  tonsspital, die Gebäranstalt & den Pockenspital vom 20. Juni 1885.
II. Mittheilung an Direktion u. Verwaltung des Spitals in Winterthur.
