Der Nordamerikanische Vice-Consul wird ersucht, einen Aufruf betreffend die Erbsverhältniße des Metzger Capar Kilchsperger von Zürich in einige Zeitungsblätter zu Philadelphia aufnehmen zu laßen.
Da das Bezirksgericht Zürich mit Schreiben d. d. 18. d. M. das Ansuchen wiederhohlt, daß Erkundigungen auf diplomatischem Wege über den unbekannt abwesenden Metzger Capar Kilchsperger von Zürich eingezogen werden möchten, so wurde beschloßen, dem Nordamerikanischen Vice-Consul in Basel, den von jener Gerichtsbehörde gestellten Aufruf mit dem Ersuchen zu übermachen, er mögte theils für deßen  Aufnahme in ein paar Zeitungsblätter zu Philadelphia sorgen, theils veranstalten, daß dem Vermißten in dieser Stadt nachgeforscht werde, mit Anerbietung der Kostenvergütung für beydes.
Hiervon wird dem Bezirksgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
