Schreiben an den Bundesrth. betr. die Bevogtigung des J. Kaspar Meyer v. Zürich in Buffalo Staat New-York.
Der Bezirksrath Zürich macht mit Schreiben vom 19. v. Mts die Anzeige, es sei der gegenwärtig in Buffalo im Staate New-York sich aufhaltende Sattler Jakob Kaspar Meyer von Zürich wegen Verschwendung und leichtfertiger Geschäftsführung eventuell auf den Fall, daß das Bezirksgericht Zürich denselben als Verschwender erklären werde, unter staatliche Vormundschaft gesetzt worden, und stellt nun das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes das Buffalo zunächst gelegene schweizerische Kon-  sulat eingeladen werden, den Meier [sic!] vorzubescheiden und denselben durch geeignete Vorstellungen zu bewegen zu suchen, freiwillig unter staatliche Vormundschaft zu treten, falls seine Bemühungen aber fruchtlos bleiben sollten, sofort nach dem beiliegenden Formulare die eventuelle Bevogtigung durch ein dortiges öffentliches Blatt zu publiciren u. über das Geschehen Bericht zu erstatten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei im Sinne des von dem Bezirksrathe Zürich gestellten Antrages ein Schreiben an den Bundesrath zu richten; immerhin in der Meinung, daß der betreffende Konsul den Meier vor sich selbst oder vor einen Delegirten vorbescheiden könne (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
