Bezirkshauptort Dielsdorf; Erhöhung d. jährl. Entschädigung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Die Entschädigung an den Bezirkshauptort Dielsdorf für die Bezirkslokalitäten, deren Unterhalt, Reinigung und Beheizung betragen gegenwärtig Frk. 1750 pr. Jahr.
B. Das Gesetz vom 29. Wintermonat 1874 gestattet eine Erhöhung dieser Entschädigung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Die Entschädigung an den Bezirkshauptort Dielsdorf wird auf Frk. 2000 jährlich erhöht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf und die Finanzdirektion.
