Recursalbeschluß in Sachen des Gemdrths Hirslanden, betreff. Vollziehung eines Beschlußes des Bezirksrathes Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 31t. Juli l. J. betref. Vollziehung des bezirksräthl. Beschlußes vom 15t. Juli l. J.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze.
A. Der Bezirksrath Zürich habe unter’m 31t. Juli eine Beschwerde  der Herren Zeller-Füßli und Mithaften gegen eine vom Gemeindrath Hirslanden in Folge bezirksräthlichen Beschlußes vom 15. Juli l. J. angeordnete außerordentliche Bürgerversammlung und die derselben zur Behandlung vorgeschlagenen Gegenstände als begründet erklärt, eine Verfügung seines Präsidenten dahingehend, daß die vom Gemeindrath Hirslanden auf den 1t. August l. J. angeordnete Bürgerversammlung sistirt, gutgeheißen und im Fernern beschloßen: 
II. Sei der Gemeindrath Hirslanden bei Vermeidung einer Ordnungsbuße aufgefordert, sofort die fraglichen Wahlen [lt. Beschluß des Bezirksrathes vom 15t. Juli] anzuordnen und zu diesem Behuf eine Einladung nach bisheriger Uebung unter Beobachtung des §. 2. des Gesetzes vom 3t. Mai 1831. zu erlaßen.
III. haben diejenigen Mitglieder des Gemeindrathes, welche dem bezirksräthlichen Beschluße vom 15t. d. entgegengewirkt, die hierüber erlaufenen Kosten zu tragen.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire unter’m 12t. August der Gemeindrath Hirslanden und stelle vor:
Nachdem die unterm 27t. Juni von der Bürgergemeinde Hirslanden vorgenommenen Gemeindrathswahlen durch bezirksräthlichen Beschluß vom 15t. Juli, dem Gemeindspräsidenten Sonntags den 18. Juli mitgetheilt – caßirt und dabei bestimmt worden sei, daß die neuen Wahlen innerhalb 10. Tagen vorgenommen werden sollen, habe der Gemeindrath auf Samstag den 1t. August, als den ersten Tag, auf welchen  es ihm unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmung, daß die Gemeinden 8 Tage zuvor angesagt werden sollen, möglich gewesen, die Bürgerversammlung einberufen, um gemäß Erwägung 5. des bezirksräthlichen Beschlußes vorerst die Frage, „ob die Niedergelaßenen stimmen dürfen oder nicht“ der Bürgergemeinde selbst vorzulegen „und dann je nach dem Entscheide hierüber die Wahlen durch die Bürgerversammlung gerade vornehmen zu laßen.[“] Durch bezirksräthliche Präsidialverfügung vom 25t. Juli sei dann aber die auf den ersten August angesagte Bürgerrechtsversammlung sistirt und der Gemeindrath zugleich unter Androhung einer Ordnungsbuße aufgefordert worden, eine neue Rekursschrift des Herrn Zeller-Füßli und Mithaften zu beantworten. Gegen diese Präsidialverfügung sowohl wie denn auch gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 31t. Juli glaube der Gemeindrath folgende Einwendungen machen zu müßen:
1. Herr Statthalter Hotz sei nicht befugt gewesen, die Anordnung einer gehörig ausgeschriebenen Bürgergemeinde zu sistiren, da der Gemeindrath ein verfaßungsmäßiges Recht habe, die Gemeinde zu versammeln und ihr Anträge zu hinterbringen, in welchem Rechte er durch die fragliche Verfügung willkürlich beeinträchtigt worden sei, nicht beßer gerechtfertigt sei der bezirksräthliche Beschluß in soweit er die Präsidialverfügung bestätige;
2. nach §. 80. und 82. der Verfaßung sei die Bürgergemeinde einzig competent, die Wahlen in den Gemeindrath zu  treffen, so wie nach §. 44. des Niederlaßungsgesetzes und auch nach Erwägung 5. des bezirksräthlichen Beschlußes vom 15. Juli vollkommen berechtigt sei, nach freiem Ermeßen und wann und wie sie wolle, über Zulaßung oder Nichtzulaßung der Niedergelaßenen zu den Gemeindrathswahlen zu entscheiden, ebenso sei es gerechtfertigt und überdieß allein vernunftgemäß, daß dieser Entscheid vor der Wahlverhandlung gefaßt werde.
3. sei sowohl der Erlaß der Präsidialverfügungen als dann auch das Mitwirken zu dem bezirksräthlichen Bschluß vom 31. Juli von Seite des Herrn Statthalter Hotz unstatthaft gewesen, da er „als Bruder des in der Wahl der Bürgerversammlung durchgefallenen Candidaten“, wie er es auch bei dem Beschluß vom 15t. Juli gethan habe, aus gleichen Gründen wie damals sich jedes Handelns in Sachen hätte enthalten sollen;
4. beklagen sich Rekurrenten sowohl über die Androhungen einer Ordnungsbuße als dann auch darüber, daß die Mitglieder des Gemeindrathes die Kosten persönlich tragen sollen, indem einerseits der Gemeindrath Hirslanden seine Pflicht nicht versäumt zu haben und in den Geschäften stets speditiv gewesen zu sein glaube, anderseits die Mitglieder des Gemeindrathes im vorliegenden Fall nur die Rechte des Gemeindrathes und der Gemeinde gewahrt haben:
C. In seiner Beantwortung vom 2. September rechtfertige der Bezirksrath seinen Beschluß vom 31. Juli, resp. die  Präsidialverfügung vom 25. Juli folgender Weise.
ad. 1. habe es sich sowohl bei der Präsidialverfügung als auch der Bestätigung derselben durch den bezirksräthlichen Beschluß lediglich darum gehandelt, für Vollziehung des Beschlußes vom 15. Juli, der, weil nicht rekurrirt, rechtskräftig geworden, zu sorgen und zu verhindern, daß jener Beschluß vom Gemeindrath umgangen werde;
ad 2. bestreite der Bezirksrath der Bürgergemeinde die Befugniß nicht, über die Frage zu entscheiden, ob in Zukunft die Niedergelaßenen größern oder geringern Antheil an den Gemeindsversammlungen haben sollen, aber eben so sehr müße er darauf halten, daß ein rechtskräftiger Beschluß in allen Beziehungen vollzogen werde, während aus der Einladung zur Bürgerversammlung auf Sonntag den 1t. August klar hervorgehe, daß der fragliche Beschluß nur eventuell also nur unter Bedingungen habe befolgt werden wollen.
ad 3. sei der Präsident des Bezirksrathes bei dem Beschluß vom 15. Juli in Ausstand gekommen, weil damals ein Verwandter deßelben sich mit unter den Rekurrenten befunden habe, welcher Grund für den Ausstand dann aber beim 2ten. Rekurs, bei welchem kein Verwandter des Präsidenten mehr betheiligt gewesen, weggefallen sei;
ad 4. sei die Ordnungsbuße angedroht, weil sich der Gemeindrath gegen den ersten Beschluß des Bezirksrathes renitent gezeigt, und die Kosten den Mitgliedern desselben auferlegt worden, weil sie durch Nichtbeachtung des ersten  bezirksräthlichen Beschlußes dem 2t. provocirt haben.
Schließlich berichte der Bezirksrath noch über die unter’m 17t. August an ihn gerichtete Anfrage betreffend die mit anderer Handschrift unter das Datum des bezirksräthlichen Beschlußes gesetzten Worte „exped. 6. August, Abends“, es seien dieselben in Abwesenheit des Bezirksrathsschreibers von dem ersten Kanzleigehülfen als Stellvertreter desselben beigesetzt worden.
in Erwägung:
1. Daß der Gemeindrath Hirslanden laut Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 15. Juli angewiesen wurde, neue Wahlen binnen 10. Tagen anzuordnen;
2. Daß der Gemeindrath Hirslanden gegen das bezirksräthl. Erkenntniß innerhalb der durch §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache vom 29. Juni 1844. festgesetzten Rekursfrist nicht Rekurs ergriffen hat;
3. Daß somit das bezirksräthliche Erkenntniß die Rechtskraft beschritten hat und es sich also lediglich noch um die gehörige Vollziehung desselben handelt;
4. Daß nun aber in der Anordnung einer außerordentlichen Gemeindsversammlung durch den Gemeindrath Hirslanden, nach der nur für den Fall, daß durch einen Beschluß der Bürgerschaft Hirslanden die auf Grundeigenthum Niedergelaßenen von dem Stimmrechte bei Gemeindswahlen für die Zukunft ausgeschloßen würden, die Wahl zweier Mitglieder des Gemeindrathes und des Gemeindraths-  präsidenten nach Anweisung des bezirksräthlichen Erkenntnißes angeordnet wurde, eine gehörige Vollziehung der Ausweisung des bezirksräthlichen Erkenntnißes, neue Wahlen binnen 10. Tagen anzuordnen, nicht liegt, da diese Anweisung, hätte die Bürgschaft die Zulaßung der auf Grundeigenthum Niedergelaßenen zu den Gemeindwahlen auch für die Zukunft beschloßen, unvollzogen geblieben wäre:
5. daß der Bezirksrath, beziehungsweise sein Präsident, nicht bloß berechtigt, sondern verpflichtet waren, die Vollziehung des Beschlußes des Gemeindrathes Hirslanden, betreffend Anordnung der Gemeindsversammlung, durch welchen dem rechtskräftigen Erkenntnißes des Bezirksrathes unter Voraussetzungen geradezu zuwider gehandelt wurde, zu hemmen, beziehungsweise diesen Beschluß aufzuheben:
6. Daß auch der Rekurrent gegen die Versäumung der in Erwägung 2. bezeichneten Rekursfrist nicht zu restituiren ist, da
a. Diese Restitution von den Rekurrenten nicht verlangt wird;
b. zureichende Gründe, welche die Versäumniße rechtfertigen oder wenigstens in bedeutendem Maße entschuldigen würden, nicht vorliegen:
c. kein Unbefangener in dem Umstande, daß die auf Grundeigenthum Niedergelaßenen, die schon seit einer langen Reihe von Jahren an den Gemeindswahlen in Hirslanden Theilnahmen, nun auch bei den bevorstehenden frag-  lichen Gemeindswahlen ein Stimmrecht ausüben, einen Uebelstand erbliken wird;
7. Daß die Einwendung des Rekurrenten es hätte sich Herr Statthalter Hotz im Bezirksrathe bei Faßung des rekurrirten Beschlußes in Ausstand begeben sollen, wie er es auch bei Faßung des Beschlußes vom 15t. Juli gethan, nicht Stich hält, da der Grund, um deßen willen Herr Statthalter Hotz bei Faßung des Beschlußes vom 15t. Juli sich in Ausstand begab, nämlich Verwandtschaft mit einem der Rekurrenten, bei Faßung des rekurrirten Beschlußes, weil der Statthalter Hotz zu keinem der Rekurrenten, die diesen veranlaßt, in verwandtschaftlichen Verhältnißen stand, nicht vorhanden war;
8. Daß, wenn Rekurrent noch aus dem Umstande, daß der Bruder des Herrn Statthalter Hotz, bei den durch das bezirksräthliche Erkenntniß vom 15t. Juli caßirten Gemeindewahlen eine Anzahl von Stimmen auf sich vereinigt hatte, einen Anstandsgrund für Herrn Statthalter Hotz in Beziehung auf den rekurrirten Beschluß ableiten zu wollen scheint, dieser Umstand bei dem rekurrirten Beschluß darum durchaus nicht in Betracht kommt, weil dieser Beschluß lediglich die formelle Frage der Aufrechterhaltung des bereits rechtskräftig gewordenen, die materielle Entscheidung über die Gültigkeit der bestrittenen Gemeindewahlen enthaltende bezirksräthlichen Erkenntnißes betraf.
9. Daß, wenn der Bezirksrath in dem rekurrirten Beschluße die Aufforderung an den Gemeindrath Hirslanden, sofort die  fraglichen Wahlen anzuordnen, mit der Androhung einer Ordnungsbuße für den Fall des Zuwiderhandels verband, diese Maßregel dadurch, daß der Gemeindrath einem ersten dießfälligen und ohne Androhung einer Ordnungsbuße für den Fall des Ungehorsams erlaßenen Auftrage nicht nach kam und in Folge deßen dann eine zweite darum nothwendig zu verstärkende Aufforderung an den Gemeindrath erlaßen werden mußte, als vollkommen gerechtfertigt erscheint:
10. Daß, was noch den Kostenpunkt anlangt, es als ganz angemeßen erscheint, daß die Mitglieder des Gemeindrathes, welche zu der dem bezirksräthlichen Erkenntniße vom 15t. Juli unter Voraussetzungen widersprechenden Einladung zu der außerordentlichen Gemeindsversammlung gestimmt und dadurch das Rekursverfahren gegen diese Einladung veranlaßt haben, auch die Kosten derselben tragen;
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet und
demnach beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es demnach bei dem bezirksräthlichen Beschluß sein Verbleiben;
II. Tragen diejenigen Mitglieder des Gemeindrathes Hirslanden, welche zu der Einladung zu der außerordentlichen Gemeindsversammlung auf den 1. August gestimmt, die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich mit dem  Auftrage, die genaue Vollziehung desselben in seinem ganzen Umfange zu überwachen und dem Rekurrenten unter Anlage der von ihm eingelegten Aktenstüke durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
