Auftrag, betreff. Wegweisung der angeblichen Heimatlosen Sophia Müller v. Henau, Cts. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19ten  d. M] betreffend eine im Canton Zürich sich aufhaltende angebliche heimatlose, Namens Sophia Müller:
Da sich ergeben:
Es halte sich im hiesigen Gebiete eine Sophia Müller, unehliche Tochter der Maria Theresia Schönenberger Löthers  von Hegnau [sic!], Bezirks Untertoggenburg, Cantons St. Gallen auf und habe jüngsthin einen Knaben geboren, welcher in der Kirche zu Albisrieden auf den Nahmen Caspar getauft worden sei. Die Schönenberger wolle die Sophia Müller mit dem Heimatlosen Sebastian Müller genannt Bettlermelcher erzeugt haben. Sie sei nach Angabe der Mutter in Unterampringen Oberamt Freiburg im Breisgau geboren und in der katholischen Kirche zu Kirchhofen [ebendaselbst] getauft worden.
Die Sophia Müller wolle ihren Knaben mit Heinrich Goßweiler von Dübendorf erzeugt haben. Sie sei aber nicht verehlicht und besitze keinen Heimatschein, während die Mutter einen solchen, ausgestellt von Ammann und Rath der Gemeinde Henau d. d. 7. November 1839. beglaubigt von der Staatskanzlei St. Gallen, am 27t. August 1840. – jedoch nur auf ihren Namen, als ledigen Standes – besitze, der beim Rathe des Innern liege. Sophia Müller habe unverkennbar die Physiognomie ihrer Mutter,
beschlossen:
I. Es sei die Sophia Müller nebst ihrem unehlichen Kinde polizeilich nach der Heimatgemeinde ihrer Mutter Henau zu bringen.  
II. Sei hievon dem Polizeirathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben.   
