Schreiben an die Regierung von Glarus, betreff. die Beschwerde des Hrch. Pfenninger v. Uster, als Curator der Familie Gujer von Wermetschweil, seßh. in Molis über Verweigerung [von] Gegenrecht im Concurse des Letztern.
Mit Weisung vom 7ten dieß erstattet der Rath des Innern Bericht über die ihm überwiesene Beschwerde des Herrn Heinrich Pfenninger von Uster als Curator ad litem der Ehefrau und Kinder des falliten Johannes Gujer von Wermetschweil, seßhaft in Mollis, Cantons Glarus, betreffend die ihm im Concurse des Letztern von der dortigen Auffallskommission verweigerte Vindikation des eigenthümlichen Vermögens der Frau und Kinder des Cridaren und verweigertes Privilegium der Weiberguts- und Spargutsforderung im Concurse des Gujer.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, bei der Regierung von Glarus [l. M. h. T] sich dahin zu verwenden, daß gemäß dem im Jahr 1833. mit  Glarus abgeschlossenen Vertrage, betreffend die Behandlung von Fallimentsfällen [S. G. S. Bd. III. pag. 275] das Gegenrecht mit Bezug auf das Weibergut gehalten d. h. der Curator der Frau und Kinder des failliten Gujers in seinen den hiesigen Gesetzen conformen und bei Concursen von in hiesigem Gebiete niedergelassenen Glarnern denselben stets gewährten Ansprachen seinerseits ebenfalls geschützt werde.
