Recurs des Schützenmeister Hs. Heinrich Honegger von Wald gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Suspension in seiner Stelle.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. beschwert sich Herr Cantonsfürsprech Schinz Nahmens des Schützenmeisters Hs. Hein-  rich Honegger ab dem Dändler, Gemeinde Wald, über einen Beschluß des Kriegsrathes, wodurch Honegger wegen Fahrläßigkeit in Verwaltung des Schützengutes Wald in der Stelle eines Schützenmeisters eingestellt und zum Ersatze alles Schadens, der aus seiner Fahrläßigkeit entstanden, verpflichtet worden.
Nach Einsicht dieses Recurses hat der Regierungsrath beschloßen, den Kriegsrath anzuweisen, im Falle keine besondern Bedenken obwalten sollten, die Untersuchung der gegen den Honegger geführten Klage bey der competenten Gerichtsbehörde einzuleiten, in der Meinung, daß bis Austrag der Sache die Suspension des Honegger fortdauern und der Kriegsrath inzwischen auf die Besorgung des Schützenstandes Wald Bedacht nehmen solle.
Von dieser Verfügung wird auch dem Herrn Cantonsfürsprech Schinz zu Handen des Honegger Kenntniß gegeben.
