Reg. v. Graubünden. Zuschrift betr. Insinuation e. französ. Gerichtl. Aktenstückes an Wittwe Anna Peter geb. Andreossi in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1869.
Die Regierung von Graubünden übermacht mit Schreiben vom 10. d. Mts. ein gerichtliches Aktenstück aus Angoulême, welches ihr der Bundesrath behufs Entschädigung an eine Wittwe Anna Peter geb. Andreossi in St. Moriz übermittelt habe mit dem Ersuchen, dieses Aktenstück der Insinuation, die zur Zeit nicht in St. Moriz, sondern in Elgg, hiesigen Kantons, sich aufhalten soll, beförderlich zustellen zu lassen & eine beglaubigte Empfangsbescheinigung darüber der Regierung von Graubünden zuzusenden.
Es wird verfügt:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, besagtes Aktenstück der Betreffenden behändigen zu lassen & eine beglaubigte Empfangsbescheinigung anherzusenden.
II. Nach Eingang dieser letzteren ist dieselbe der Regierung von Graubünden zu übermachen.
