Gesuch sämmtlicher Gemeindräthe der Zunft und Kirchgemeinde Stammheim um beförderliche Fortsetzung und Vollendung der Straße v. Andelfingen nach Stein.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch sämmtlicher Gemeindräthe der Zunft und Kirchgemeinde Stammheim um beförderliche Fortsetzung und Vollendung des Baues der Straße von Andelfingen gegen Stein,
nach Anhörung eines sachbezüglichen Berichtes des Straßendepartementes, welcher dahin lautet: 
Von dem von dem h. Großen Rathe bereits reducirten Credite für die in diesem Jahre auszuführenden Straßenbauten sei bei eingetretener Stockung des Handels und der Industrie ein bedeutender Theil zu Ausführung von Straßenbauten in den bedrängtesten Gegenden des Kantons behufs der Unterstützung hülfsbedürftiger Arbeiter bestimmt worden. Der Kredit für die fragliche Straße sei im ursprünglichen Büdget auf Franken 15000. angesetzt gewesen bei Revision desselben aber auf Frkn. 7000. reducirt worden, dessen ungeachtet sei der Bau der Strecke dieser Straße von Ossingen bis Gysenhard angeordnet worden und befinde sich gegenwärtig in der Ausführung. Die Pläne für die noch übrige Strecke, von Gysenhard bis Unterstammheim liegen bereit, allein bei Ermanglung der erforderlichen Fonds werde der Regierungsrath wohl nicht geneigt sein, in diesem Jahr auch noch den Bau dieser Strecke ausführen zu lassen.
auf den Antrag des Straßendepartementes
beschlossen:
Es sei den Petenten im Sinne der Berichterstattung des Straßendepartementes zu antworten und ihnen dabei die Zusicherung zu ertheilen, daß  wo immer möglich noch in diesem Rechnungsjahre Einleitungen zu Bestimmungen der Richtung für die Strecke von Gysenhard bis Unterstammheim getroffen werden sollen.
Mittheilung an das Straßendepartement [im Auszug] zu geeigneter Eröffnung an die Petenten.
