Polit. Gede Berg a/I. u d. Zivilgemden Berg u. Gräßlikon, Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Berg a/I. und der Zivilgemeinden Berg und Gräßlikon,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Berg a/I. und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der beiden Zivilgemeinden am 28. Sept. d. Js. genehmigt worden ist und im Wesentlichen dahin geht:
„Die Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfang unverändert fort, es bleiben denselben die bisherigen Zivilgemeindegüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer der laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens und die Ausführung öffentlicher Arbeiten [Unterhalt, Korrektion & allfälliger Neubau von Straßen & öffentlichen Fußwegen]. Die aus dieser Uebernahme sich ergebenden Kosten für erstellte Einrichtungen oder bezügliche Arbeiten werden von den Zivilgemeinden getragen; ferner übernehmen dieselben die Jahresausgaben der politischen Gemeinde für Entschädigung und Besoldung der Mitglieder & des Schreibers des Gemeindrathes, des Zivilstandsbeamten, der Mitglieder des Wahlbureau und des Gemeindrathsweibels, sowie die Bureauauslagen. Alljährlich werden sämmtliche Ausgaben auf Grundlage der vom Gemeindrathe gestellten Rechnung – der politischen Gemeinde ersetzt, und es wird diese Ersatzleistung auf die in den Zivilgemeinden wohnenden Aktivbürger verlegt.  
Beschlüsse, betreffend den Neubau oder die Korrektion öffentlicher Straßen & Fußwege, sind von der politischen Gemeinde zu fassen.
Sollte bei einer allfälligen Aufhebung dieser Vereinbarung eine Zivilgemeinde mit Erfüllung ihrer Verpflichtungen im Rückstande sein, so ist das Fehlende auf Rechnung derselben nachzuholen resp. von ihr angemessener Ersatz gemäß § 5, Abs. 1 des zit. Gesetzes zu leisten; weitere Ersatzleistungen als die eben genannten haben die Zivilgemeinden während der Dauer gegenwärtiger Vereinbarung nicht zu übernehmen.“
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November diese Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe unter folgenden Bemerkungen resp. Bedingungen zur Genehmigung:
a. Die Jahresausgaben der politischen Gemeinde für Besoldungen etc. sind von den Zivilgemeinden lediglich nach dem Grundsatz der Gemeindesteuern zu übernehmen.
b. Das Beschlussesrecht der politischen Gemeinde umfaßt auch den Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Berg a/I. und den Zivilgemeinden Berg und  Gräßlikon wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrags und gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Berg a/I., sowie der Vorsteherschaften der beiden Zivilgemeinden.
