Anzeige des Kirchenrathes, betreff. Conversion der M. E: Hüßer aus Eggenwyl u. M. Fabian aus Grisingen.
Mit Eingabe vom 11t. hjs. theilt der Kirchenrath mit, er habe unter dem gleichen Tage die in der Gemeinde Neumünster sich aufhaltende Maria Elisabetha Hüßer aus Eggenwyl, C. Aargau und nach einer beruhigenden Erklärung des Statthalteramtes Winterthur über die bürgerlichen Verhältniße der Magdalena  Fabian aus Grisingen, Grßhzthm[.] Baden auch diese in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft aufgenommen.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/0391]
