Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Konrad Noe von Seilauf, Kgrch. Bayern.
Mit Zuschrift vom 19. September d. Js. stellt Konrad Noe von Sailauf, Königreich Bayern, welchen die Gemeinde Rafz eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1,
einen vom 13. April 1846 datirten Heimatschein.
2,
einen vom 21. April 1833 datirten Auszug aus dem Taufbuche der Gemeinde Sailauf.
3,
ein vom 19. April d. Js. datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent seit dem Ok-  tober 1841 sich in Zürich aufgehalten habe;
4,
eine vom 5. Oktober d. Js. datirte Erklärung des Petenten, daß er mit der Barbara Baggenstoß von Rafz ehelich versprochen sei und dieselbe sobald er das Bürgerrecht erhalten haben werde, ehelichen werde;
5,
als Vermögensausweis einen vom Statthalteramte Zürich ausgestellten Empfangscheine, laut welchem Petent bei demselben Frkn. 2333. 33 Rpn. deponirt habe;
6,
eine vom 17. August 1851 datirte Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Rafz;
7,
eine vom 24. Mai 1852 datirte Entlassungsurkunde aus dem bayerschen Gemeinds- und Staatsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I, Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rafz bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 583. 33 rpn. ausweise.  
II, Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III, Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Rafz und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Bülach und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
