Ablösung d. jährl. Leistung f. Pastoration in Ueßlingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Durch bundesgerichtlichen Entscheid vom 17. Juni 1876 betreffend die Pastoration der Filiale evang. Ueßlingen, Kanton Thurgau, wurde der Kanton Zürich bei seiner Erklärung, „dem jeweiligen Pfarrer von Ellikon oder jedem andern Pfarrer, der die Pastoration von Ueßlignen übernehme, die seit einigen Jahren an Stelle der 4 Mütt Kernen entrichteten Fr. 250 jährlich weiter zu bezahlen,“ behaftet.
Bei diesem Anlaße stellte dann der Regierungsrath des Kantons Thurgau die Anfrage, ob man sich vielleiht hierorts dazu verstehen könnte, diese Verpflichtung ein für allemal durch Aushingabe des entsprechenden Kapitals an die evang. Kirchgemeinde Ueßlingen abzulösen, der Kanton Zürich zog  es jedoch vor, die fragliche Leistung für einstweilen alljährlich ausbezahlen zu lassen. Mit Zuschrift vom 29. Oktober erneuert nunmehr der Reg. Rath des Kantons Thurgau diese Anfrage; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es wird der genannten Kantonsregierung Folgendes erwidert:
„Mit Zuschrift vom 19. dieß stellt Ihr neuerdings die Anfrage, ob wir nicht geneigt seien, die dem Kanton Zürich obliegende jährliche Leistung von Fr. 250 betreffend die Pastoration der Filiale evang. Ueßlingen in Form einer Aversalsumme abzulösen. Bevor wir in dieser Angelegenheit eine entscheidende Antwort geben können, müssen wir wünschen, daß ein Gegenstand seine Erledigung finde, welcher schon längst pendent ist & ebenfalls die Gemeinde Ueßlingen betrifft. Die genannte Gemeinde  hätte schon längst längs ihres Gebietes eine Korrektion der Thur vornehmen sollen, diese Arbeit ist aber noch nie ausgeführt worden. In Folge dessen wird die Ortschaft Feldi bei jeder Ueberschwemmung bedeutend geschädigt. Da die ökonomischen Verhältnisse der Zivilgemeinde Feldi sehr schwierige sind, so muß es dieselbe peinlich berühren, daß Ueßlingen kein Mitgefühl für die Nachbargemeinde zeigt.
Wir hoffen indessen, daß es Euerer Interven-  tion doch noch gelinge, Ueßlingen zur Erfüllung seiner Aufgabe anzuhalten. Sobald die Korrektion ausgeführt sein wird, sind wir bereit, auf Unterhandlungen einzutreten.“
