Weisung an den Großen Rath betr. d. Beschlussesentwurf betr die Spannweid.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 3 Januar l. J. datirten Weisung der Spitalpflege u. der Beilagen,
beschlossen:
Sei nachstehender Beschlussesentwurf betreffend die Spannweid dem Großen Rathe mit der unten verzeichneten Weisung vorzulegen.
Beschlussesentwurf betreffend  die Spannweid
Der Große Rath 
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1 Die Spannweid wird als Versorgungsanstalt beibehalten.
§ 2 Die Bestimmung des §. 2 des Beschlusses vom 21 Dezember 1836 lautend: „nach Erbauung des neuen Krankenhauses wird die Spannweid als Kranken- und Versorgungsanstalt aufgehoben“, sowie die damit zusammenhängenden Bestimmungen der § §. 3 u. 5 desselben Beschlusses treten demgemäß außer Kraft.
§. 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Weisung.
Unterm 4 October 1848 ertheilte der h. Große Rath dem Regierungsrathe den Auftrag, ein Gutachten über Beibehaltung oder Verkauf der Spannweid zu erstellen.
Mit Berufung auf den ausführlichen in der Anlage enthaltenen Bericht des Hausdepartements beehrt sich der Regierungsrath zur Begründung seines diesfälligen Antrages nur noch folgende Verhältnisse hervorzuheben.
Bei dem stets andauernden großen Zudrangs auf Hauskinder und Kostgängerplätze u. dem Wunsche nach Vermehrung derselben scheint es nicht  gerathen, eine so wohl gelegene, gehörig eingerichtete Anstalt wie die Spannweid zu verkaufen.
Dann hat die Untersuchung gezeigt, daß die Spannweidbewohner unmöglich im neuen Krankenhause oder im Absönderungshause untergebracht werden können, wie man früher glaubte, da in dem erstern keine Plätze für Unheilbare u. im letztern, abgesehen von der unpassenden Vermischung der Unheilbaren mit Heilbaren, zu Zeiten von Epidemien, wie die letzten Jahre sie wiederholt gebracht haben, für diese Kranken öfter nicht genug Raum vorhanden war. Wollte man aber die Pfründer u. die cankresen Hauskinder im alten Spital unterbringen, so wäre dieß wegen ihrer eckelhaften Krankheit unpassend, u. es würde entweder eine Neubaute erforderlich, oder es müßten die zu andern Zwecken benutzten Gebäude hiefür eingerichtet werden.
Besondere Berücksichtigung verdient auch der Umstand, daß bei einem Verkauf der Spannweide nicht nur die Kranken- u. Versorgungsanstalten die wohlthätigen Bäder verlieren würden u. diese Anstalt auf kostspieligere Art hiefür sorgen müßte, sondern daß die einem großen Theile der Armen des Kantons zum Bedürfniß gewordene Wohlthat der Bäder aufhören müßte. 
Endlich würde der Verkauf der Spannweid durch verschiedene darauf haftende Servituten sehr erschwert u. es wäre deßhalb kein bedeutender Erlös von den Gebäulichkeiten zu erwarten.
Der Regierungsrath schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath M Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
