Abgew. Gesuch des H[errn] J. Bickel in Dürnten betr. die Vormundschaft üb. J. H. Spörri v. Wald in Bern.
In Sachen des Herrn J. Bickel, Vormund des Joh. Heinrich Spörri von Wald, wohnhaft in Bern,
betreffend Beschwerdeführung beim Bundesrathe
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 4. März 1859 übermittelt Hr J. J. Bickel in Oberdürnten, Vormund des minderjährigen J. H. Spörri von Wald, wohnhaft in Bern, eine Beschwerde gegen die dortige Regierung mit dem Gesuche, daß der Regierungsrath dieselbe in empfehlendem Sinne dem Bundesrathe zur Prüfung übersenden möchte. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch für einstweilen abgewiesen, da die Beschwerde sich in einzelnen Stellen über das Verfahren der Behörden u. namentlich des Großen Rathes von Bern in einer Weise ausdrückt, welche hierorts nicht gebilligt werden kann.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Beschwerde u. der sachbezüglichen Akten.
