Kantonsrath, Mittheilung an denselben betr. Vorlage über den Bau der neuen Gebäranstalt.

[Praesidial-Verfügungen]
Vom 21. November:
Nachdem am 18. d. Mts die zur Begutachtung der definitiven Pläne einer neuen Gebäranstalt niederge-  setzte Expertenkommission ihre Berichterstattung eingereicht hat,
wird verfügt:
Es sei dem Kantonsrathe mitzutheilen, daß der Regierungsrath in einigen Tagen ihm eine Vorlage betreffend den Bau einer neuen Gebäranstalt machen werde, u. damit den Antrag zu verbinden, daß er in gegenwärtiger Session, falls das unmittelbare Eintreten auf diese Vorlage nicht mehr möglich sei oder nicht thunlich erscheine, eine Commißion zur Prüfung der Vorlage niedersetzen möge.
