Familie Scherrer in Rheinau. Abgew. Gesuch um Verwendg f. Erlangung e. vermeintlichen Erbschaft.

In Sachen
der Familie Scherrer in Rheinau,
betreffend Verwendung für Erlangung einer vermeintlichen Erbschaft,
A. Der Gemeindrath Rheinau empfing von einem C. L. Halket in Brüssel eine gedruckte Mittheilung vom Absterben eines in Brüssel wohnhaft gewesenen Andreas Geffert mit der Aufforderung an die in Rheinau vorhandenen Verwandten, dem Halket zur Beibringung der Erbschaft Vollmacht zu ertheilen.
B. Die Pfarrbücher in Rheinau enthalten nichts über die Persönlichkeit des verstorbenen Geffert, auch weiß Niemand in der Gemeinde etwas von einem solchen. Dagegen vermeint die dortige Familie Scherrer, sie könnte mit dem Verstorbenen verwandt sein, da sie mehrere Verwandte im Auslande habe & der Bezirksrath Andelfingen übermittelt nun, indem er hierüber Bericht erstattet, mit Zuschrift vom 3. d Mts deren Gesuch, es möchten für Erlangung näherer Aufschlüsse die nöthigen Schritte eingeleitet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bezirksrath Andelfingen zu Handen der Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, in Sachen irgend welche Schritte zu thun, da nicht  entfernt nachgewiesen sei, daß ein Angehöriger des Kantons Zürich zu dieser Erbsangelegenheit in irgend einem Verhältniß stehe.
