Kredit f. Ueberwachung d. archäologischen Museums.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Am 3. April 1875 beschloß der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend Aussetzung eines Kredites für besondere Ueberwachung der archäologischen Sammlung im Polytechnikum:
Es sei die Behandlung dieses Antrages zu verschieben in der Meinung, daß die Direktion inzwischen auf gänzliche Abschaffung des Bezuges von Trinkgeldern bei Besichtigung der Sammlungen hinwirke und hierüber Bericht erstatte.
B. Die Erziehungsdirektion hat diesem Aufrage gemäß zu wiederholten Malen über diese Angelegenheit mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes verhandelt, ohne hiebei zu einem Resultate in dem bezeichneten Sinne zu kommen. Es wurde von jener Seite entgegnet, daß, da die Abschaffung der Trinkgelder von vornherein keinen Bezug haben könne auf diejenige Gelegenheiten, zu denen jetzt schon die im Polytechnikumsgebäude sich findenden Sammlungen unentgeltlich zur Besichtigung offenstehen, eine solche Maßregel a entweder a zur absoluten Schließung der Sammlungen in der übrigen  Zeit, oder zur absoluten Freiheit des Besuches derselben führen müßte. Jenes wäre nicht im Interesse des Publikums, dieses würde, abgesehen von den unverhältnißmäßigen Kosten einer kontinuirlichen Bewachung, mit der Aufgabe der Sammlungen, vor Allem den Zwecken einer Schule zu dienen, sich nicht vereinigen lassen. Ma werde daher bei dem bisher beobachteten Systeme a ver ableiben müssen, wobei es ja in der Hand der Behörden liege, durch ausreichende Publizität die Perioden des freien Behufs dem für diese Sammlungen sich interessirenden Publikum allgemeiner und sicherer, als es bis jetzt geschehen, zur Kenntniß zu bringen.
C. Was im Speziellen die besondere Ueberwachung der archäologischen Sammlung im Polytechnikum betrifft, so ist dieselbe zu dringender Nothwendigkeit geworden.
Einerseits entbehrt der Conservator dieser Sammlung zur Zeit eines Abwartes und damit einer bestimmt organisirten Hülfe für das Arrangement der Sammlung, Transport von Gegenständen, Ausläuferdienste, etc., so daß derselbe entweder Verrichtungen auf sich nehmen muß, welche man ihm persönlich eigentlich nicht zumuthen darf, oder dann mit besonderen Bemühungen und besondern Kosten Beihülfe von Perso-  nen zu requiriren hat, die sich für ein solches Geschäft oft wenig genug eignen.
Auf der andern Seite hat die Erfahrung namentlich der jüngsten Zeit in mehrfach sich wiederholenden Fällen gelehrt, daß bei dem Mangel einer bestimmt organisirten Ueberwachung gerade diese Sammlung schweren und ärgerlichen Schädigungen ausgesetzt ist.
D. Die Erziehungsdirektion sieht sich daher veranlaßt, neuerdings beim Regierungsrathe um a die a Gewährung eines jährlichen Kredites für die Bewachung der archäologischen Sammlung einzukommen, wobei es die Meinung hat, daß durch ein Abkommen mit dem schweiz. Schulrathe die Aufsicht über diese Sammlung dem Hauswarte des Polytechnikums zu übertragen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für Ueberwachung des archäologischen Museums wird vom 1. Weinmonat des l. Js. an ein jährlicher Kredit von Frk. 200 bewilligt in der Meinung, daß der Hauswart des Polytechnikums die Verantwortlichkeit überrechnen, an allen Tagen und Stunden, an  welchen die Sammlung dem Publikum und einzelnen Personen geöffnet wird, dieselbe vor Schädigung zu schützen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
