Ertheilung der Aufenthaltsbewilligung an den polit. Flüchtling Dr W. Berthold aus Döbeln.
In Sachen des Herrn Dr Wilhelm Berthold aus Döbeln in Sachsen, politischen Flüchtlings,
– betreffend Bewilligung des Aufenthalts im hiesigen Kanton,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Dr Wilhelm Berthold wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12ten Januar 1850. auf den Grund einer geleisteten Personal-Caution von 400. Frkn. der Aufenthalt im hieisgen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten bewilligt;
B. Petent, welcher nunmehr eine Kaution von 800. Franken geleistet hat, – bittet um Erneuerung dieser Aufenthaltsbewilligung;  
C. Dessen Betragen war bisher ein klagfreies.
Der Regierungsrath hat nun,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone für fernere sechs Monate unter den im Regierungsbeschlusse vom 12ten Januar 1850. bezeichneten Bedingungen gestattet.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich sowie an die Direktion der Polizei, letzterer unter Rücksendung des Cautionsscheines.
