Eingabe an das [Eisenbahndepartement] betr. Ueberführung d. Straße II. Kl. Bülach–Hochfelden üb. die [Nordostbahn-] Geleise.
Betreffend Straßenbaute II. Kl. von Hochfelden bis Bülach im Gemeindebann Bülach, resp. Einführung derselben mittelst Niveauübergang auf den Bahnhof Bülach,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch ein beim Bundesrath anhängiges Revisionsgesuch & ein Begehren des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements sind sr. Zt. neue Projekte aufgenommen & mit Begleitschreiben vom 24. Novbr. 1883 dem letztern übermittelt worden.
B. Unterm 3. Septbr. 1884 berichtet das Eisenbahndepartement, daß die N. O. B[-]direktion unter den vorgelegten Projekten, mit Rücksicht auf die Sicherheit des Straßenverkehrs und des Bahnbetriebes, die Projekte I & V, mit Brücke über, resp. unter der Bahn allein zulässig erachte, gegen ein solches mit Niveauübergang dagegen Einsprache erhoben habe, da auch das vom Regierungsrath genehmigte Projekt III mit Ueberbrückung der Bahn, statt mit einer Kreuzung à niveau ausgeführt werden könne. 
Es sei nunmehr Hr. Kontrolingenieur Glauser beauftragt, einen Augenschein zu veranstalten & eine gütliche Lösung der Frage, ohne Präjudiz der Verkehrssicherheit, etwa im Sinne von Projekt I oder III mit Ueberbrückung der Bahn anzustreben. Sollte dieses aber nicht möglich sein, so werde ein Entscheid des Bundesrathes veranlaßt.
C. Bei dem am 11. Sept. v. Js. vorgenommenen Augenschein einigte man sich dahin, speziell nach Projekt III mit Ueberbrückung technisch bearbeiten zu lassen, wobei die N. O. B. das Brückenprojekt mit verbindlicher Uebernahmsofferte liefern, eventuell auch sich über einen allfälligen Beitrag & die künftige Unterhaltung der Brücke aussprechen solle.
Es ist dieß unterm 28. Febr. d. Js. erfolgt und mit Verfügung vom 3. März konnten endlich die neuen Pläne & Kostenberechnungen der Variante zu Projekt III dem Bezirksrathe Bülach behufs weiterer Beschlußfassung übermittelt werden.
D. Die Gemeinde Bülach hat dann in ihrer Versammlung vom 28. März einstimmig beschlossen, auf das verunstaltende, unpraktische & doch sehr kostspielige Ueberbrückungsprojekt nicht ein-  zutreten & auch der Bezirksrath hält in seiner Eingabe an den Regierungsrath, dat. 16. Mai d. Js., an seinem frühern Beschlusse vom 1. Dez. 1881 fest, wonach die Strecke „Hochfelden–Bülach“ nach Projekt III mit Niveauübergang zu erstellen sei. Gleichzeitig wird der Regierungsrath ersucht, mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln dahin zu wirken, daß das von ihm am 30. Dezbr. 1881 genehmigte Projekt III zur Ausführung gelangen könne.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Resultat der Beschlüsse des Gemeindrathes & des Bezirksrathes Bülach war vorauszusehen; stellen sich ja die Kosten des Projektes der Ueberbrückung auf 18286 Fr. gegenüber 3406 Fr. für den Niveauübergang nach Projekt III, nicht inbegriffen die Kosten des Landerwerbes, welche bei der Ueberbrückung wegen Erschwerung des Betriebes & Verunstaltung des angrenzenden Landes noch mindestens 1000 Fr. höher sein werden. Die Mehrkosten würden sich also mindestens auf 16,000 Fr. belaufen.
Die Ausführung eines solchen Projektes kann weder der Gemeinde zugemuthet noch kann solches von den Oberbehörden empfohlen werden,  & es dürfte daher in diesem Sinne an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement berichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die aus Anlaß der Lokalverhandlungen mit dem eid. Kontrolingenieur Hrn. Glauser & einer Abordnung der N. O. B.[-]direktion angefertigten Pläne & Kostenberechnung für Projekt III der Straßenverbindung II. Kl. „Hochfelden–Bülach“, mit Ueberbrückung der Bahnlinie, werden nebst den übrigen Projekten dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendem Begleitschreiben übermittelt:
„In Sachen der noch immer pendenten Straßenangelegenheit „Bülach–Hochfelden“ haben wir, Ihrem Vermittlungsvorschlage vom 3. Sept. v. Js. Folge gebend, durch unsere Direktion der öffentl. Arbeiten mit Ihrem Kontrolingenieur Hrn. Glauser & einer Abordnung der N. O. B. Direktion an Ort & Stelle verhandelt & über die Möglichkeit einer Ueberführung von Projekt III, mittelst Brücke, gemeinsam mit der N. O. B. Pläne & Berechnungen anfertigen lassen, welche wir Ihnen in Beilage zu übermitteln die Ehre haben.
Dieselben zeigen sowohl in technischer, als finanzieller … ein durchaus ungünstiges Resultat, &  es lehnen in Folge dessen die Gemeinde Bülach sowohl, als der Bezirksrath daselbst die Ausführung eines so kostspieligen & die ganze Umgebung des Bahnhofes Bülach verunstaltenden Straßenprojektes des Entschiedensten ab.
Auch wir können diesem von der N. O. B. Direktion empfohlenen Projekte unsere Zustimmung nicht ertheilen, indem, abgesehen von den mindestens 16,000 Fr. betragenden Mehrkosten, welche die Ueberführung von Projekt III mittelst Brücke gegenüber einer solchen à niveau verursachen würde, die Ueberbrückung nach den aufgenommenen Profilen derartige Dammungen & Einschnitte zur Folge hätte, welche mit dem Zwecke der Straße nicht in Einklang stehen. Wir verweisen dießfalls auf unsere frühere Eingaben vom 2. Mai 1882 & 24. Novbr. 1883 & halten noch heute daran fest, daß ein Uebergang à niveau den vorliegenden örtlichen Verhältnissen allein angemessen ist, und daß er den Bahnbetrieb weder gefährden noch belästigen wird. Auch haben wir früher schon darauf hingewiesen, daß der Nordostbahn weder durch Projekt III noch Projekt IV mit Niveauübergang vermehrte Kosten erwachsen, da in nächster Nähe bereits ein Bahnwärter stationirt ist.
In keinem Falle kann aber von Projekt V [Korrektion der alten Straße] die Rede sein, wie  solches bei der letzten Lokalverhandlung empfohlen werden wollte, da dessen Richtungs-[,] Längen- & Steigungsverhältnisse den jetzigen Verkehrsbedürfnissen nicht mehr genügen. Gerade deshalb verlangen auch die Glatthalgemeinden eine bessere Verbindung mit ihrer Bahnstation Bülach & Gutheißung des von uns schon am 30. Dezbr. 1881 genehmigten Projektes III.
Gegenüber der Direktion der Nordostbahn, welche jedes Projekt ablehnt, das die Schaffung eines neuen Bahnüberganges zur Folge hätte, glauben wir vom Standpunkte des Rechts & der Billigkeit aus, die Gutheißung der Begehren von Bülach erwarten zu dürfen, eventuell aber müßten wir das Begehren stellen, daß die Nordostbahn verpflichtet werde, die Ausführung von Projekt IV zu gestatten.“
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach.
