Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Anzeige d. in Odessa wohnenden Schweizer üb. Mißhandlung schweiz. Bonnen, Gouvernanten u. s. w.
Der Bundesrath theilt mittelst Kreisschreiben vom 3. dieß mit: Mehrere Schweizer in Odessa hätten sich bewogen gefunden, darauf aufmerksam zu machen, daß häufig im Ausland Anstellung suchende junge Schweizerinnen sich zur Unterzeichnung von Verträgen verleiten lassen, durch welche sie nicht selten sich den bedenklichsten Nachtheilen aussetzen. Es werde sodann  eine Frau Emilia Reisner in Wien bezeichnet, welche sich ein Geschäft daraus mache, junge unerfahrene Schweizerinnen anzuwerben, dieselben durch die unerträglichsten Bedingungen an sich zu fesseln u. ihnen öfters noch unter diesem oder jenem Titel den ohnehin kärglichen Lohn zu verkümmern.
Indem der Bundesrath das Schreiben der erwähnten Schweizer nebst einem Vertragsformular behufs Erlassung einer geeigneten allfälligen Warnung abschriftlich beilegt, bemerkt er hinsichtlich der Reisner, es sei an die schweiz. Gesandtschaft in Wien besondere Mittheilung mit dem Auftrag ergangen, dafür zu wirken, daß dem Treiben dieser Person Einhalt gethan werde.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
