Vollziehung der vom Großen Rathe gefaßten Beschlüsse.
Der Regierungsrath hat in Folge der vom Großen Rathe unterm 1 u. 2. dieß gefaßten Beschlüsse u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet.
1, Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die oekonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
2, Die dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Motion des Herrn Widmer, dahin gehend:
a, Es sollen die zur Deckung der Gemeindsteuern bisanhin erhobenen Kopfsteuern und die auf  den Viehbesitz gelegten Steuern abgeschafft werden;
b, Den Gemeindsteuern soll alles in der Gemeinde liegende Grundeigenthum auswärtiger Besitzer, möge dasselbe mit Gebäulichkeiten verbunden sein oder nicht, unterliegen;
wird behufs der Behandlung bei Anlaß der Berathung des Gesetzesentwurfes über die Gemeindssteuern auf den Kanzleitisch niedergelegt.
3, Von dem Beschlusse des Großen Rathes, es sei auf das Gesuch der Gemeinde Uetikon um Bewilligung zur Verwendung der Zinsen des Rüeggschen Legates für die laufenden Armenausgaben nicht einzutreten wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
4, Die Petition des Hrn. Bachmann, Schullehrer in Sternenberg, wird mit Beziehung auf den Theil derselben, worin er wünscht, daß ein Stempel auf die Spielkarten eingeführt werde, der Direktion der Finanzen zur Antragstellung bei Anlaß der Vorlegung der revidirten Gesetzes-Entwürfe betreffend das Steuerwesen überwiesen.
