Regierung von Thurgau, Zuschrift betr. Correktion der Straßenstrecke zwischen Egghof u. Aadorf.

[Praesidial-Verfügungen
vom 21. October 1870.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 15 d. Mts, mit welcher dieselbe die dießseitige Anfrage vom 23. Juli d. Js. über die von der Gemeinde Aadorf beabsichtigten Leistungen für die Korrektion und künftige Unterhaltung der Straßenstrecke zwischen Egghof u. Aadorf beantwortet, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
