Erledigung des Recurses des Jakob Siegfried auf Schwesterrain betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Siegfried auf Schwesterrain, Gemeinde Hombrechtikon Recurrenten gegen einen Beschluß des Finanzrathes betreffend Verweigerung eines Weinschenkpatents für das Jahr 1848
nach Einsicht des Gutachtens des Finanzrathes vom 6. Jenner und in Berücksichtigung
des von dem Recurrenten eingelegten günstigen Leumdenszeugnisses des Gemeindrathes Hombrechtikon gefunden
Es sei der Recurs begründet und demnach  
beschlossen:
I. Es sei dem Jakob Siegfried auf Schwesterrein, Gemeinde Hombrechtikon ein Weinschenkpatent für das Jahr 1848. zu ertheilen.
II. Sei hievon [unter Rückstellung der Akten] dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartements dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon und dem Recurrenten Kenntniß zu geben.
