Ermächtigung der Direktion der Polizei, mit Schaffhausen einen Miethvertrag für Unterbringung der in Feuerthalen stationirten Polizeisoldaten abzuschließen.
Für die beiden in Feuerthalen stationirten Polizeisoldaten wurde in der Nähe der Rheinbrücke im vorigen Jahre, da kein Wachthaus daselbst vorhanden ist, bei Schuhmacher Oesterli ein Wachtlokal  für jährlich 60. Frnk. gemiethet, von dem aus in dessen die Zugänge zur Rheinbrücke nur theilweise überblickt werden können.
Nunmehr berichtet die Polizeidirection Schaffhausen, daß sie vom dortigen Stadtrathe das ehemalige Zollhaus an der Rheinbrücke gemiethet habe, um dahin einen Landjäger zu stationiren. Zugleich anerbietet dieselbe der Direktion der Polizei mit Ermächtigung ihrer Regierung, den in Feuerthalen stationirten Polizeisoldaten dieses Lokal als gemeinschaftliches Wachtlokal [und Wohnhaus] gegen billigen Zins zur Mitbenutzung zu überlassen.
Nach vorläufig mündlich getroffener Abrede wird, falls dieses Anerbiethen angenommen wird, der zu bezahlende Miethzins den bisher bezahlten Preis von 60. Frkn. nicht übersteigen.
Da nun das anerbotene Lokal sich in jeder Beziehung für ein Wachthaus vorzüglich eignet,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei bevollmächtigt das Anerbieten der Polizeidirektion Schaffhausen anzunehmen und dießfalls mit der letztern einen Vertrag abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
