Beschluß betr. die dem Bezirkshauptorte Affoltern zu leistende Miethzinsentschädigung.
Betreffend die dem Bezirkshauptorte Affoltern zu leistende Miethzinsentschädigung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30 Dezember 1852 stellt der Gemeindrath Affoltern a/A. unter Uebermittlung eines vom Herrn Staatsanwalt Dubs an denselben gerichteten Schreibens vom 27 Dezember das Gesuch, es möchte der Regierungsrath ohne Rücksicht auf die Person des Bauübernehmers betreffend die Herstellung der Bezirkslokalitäten, die Miethzinsentschädigung fixiren und diese auf Frk. 2000 oder doch eine dieser Zahl nahe kommende Summe  festsetzen und fügt bei, daß seine Summe dann immer noch unter dem Maximum stehen würde.
B. Aus dem Schreiben des Herrn Dubs geht hervor, daß er, als Eigenthümer des gegenwärtigen Gerichtshauses geneigt wäre, auch die weiter erforderlichen Lokalitäten herzustellen, insofern gestattet würde, daß die sämmtlichen Räumlichkeiten, Gefangenschaften inbegriffen in einer den Bedingungen entsprechenden zusammenhängenden Baute hergestellt werden können, und wenn die durch Beschluß vom 4 Mai 1852 bestimmte jährliche Entschädigung von Frk. 1700 oder eine noch höhere hiefür festgesetzt werde.
C, Der Gemeindrath erklärt, daß die Civilgemeinde Affoltern, welche sich gegenüber der politischen Gemeinde verpflichtet habe, die Gebäulichkeiten herzustellen, geneigt wäre den Herrn Dubs an ihre Stelle treten zu lassen, so daß alle Rechte und Verpflichtungen auf ihn übergingen.
D. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23 März 1852 wurde der Gemeinde Affoltern für den Fall, daß sie hinter dem jetzigen Gerichtshause einen mit diesem zusammenhängenden Neubau errichte, eine jährliche Entschädigung von fcs 1200 und falls die Schwurgerichte auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden fcs 1400 zugesichert und  durch Beschluß vom 4 Mai 1852 sofort fcs 1400 „mit Rücksicht auf ihre damalige gedrückte oekonomische Lage“ für den Fall, daß das jetzige Gerichtshaus auch fernerhin zu diesem Zwecke benutzt und für die übrigen nöthigen Räumlichkeiten ein Umbau hergestellt werde, – und fcs 1700 im Falle eines totalen Umbaues. 
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Nach dem Gesetze vom 26 Jenner 1852 betreffend die Bezirkshauptorte hat der Regierungsrath sich hinsichtlich der Herstellung der Bezirkslokalitäten lediglich an die Gemeinde zu halten. Es bleibt jedoch dieser unbenommen, ihre diesfälligen Rechte u. Pflichten auch einem Privaten zu übertragen; nur haftet dem Staate gegenüber immer die Gemeinde.
2, Was sodann die Größe der jährlichen Entschädigung betrifft, so ist vorerst zu bemerken, daß das Gesetz ein Maximum von Frk. 2000 festsetzt, so daß mithin die hierüber von den Petenten ausgesprochene, entgegenstehende Ansicht auf Irrthum beruht.
3 Wenn es sich nun frägt, ob sich auch für den Fall, daß keine totale Neubaute, sondern nur ein Anbau an das gegenwärtige Gerichtshaus ausgeführt wird, eine Entschädigung von fcs 1700 oder gar eine weitergehende rechtfertige, so muß diese Frage darum verneint werden, weil  
a, Affoltern namentlich weniger Gefangenschaften herzustellen hat, als die meisten andern Bezirke und
b, diese Entschädigung in keinem wichtigen Verhältnisse mit den Entschädigungen stehen würde, welche für andere Bezirkshauptorte, denen sogar größere Leistungen obliegen, festgesetzt ist.
c, gerechterweise für alle Bezirkshauptorte, die mehr als Affoltern zu leisten haben, entweder das Maximum von fcs 2000 oder doch ganz annähernd diese Summe als Entschädigung bestimmt werden müßte was nun offenbar nicht im Willen des Gesetzgebers, der neben dem Maximum auch ein Minimum von fes. 700 fixirte gelegen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Affoltern nicht weiter einzutreten, sondern habe es bei den früher diesfalls gefaßten Beschlüssen lediglich sein Verbleiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern und an die Direktion der Polizei.
