Entlassung d. Hrn. [Regierungsrath] Hagenbuch als Mitglied der Spitalpflege.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Regierungsrath Hagenbuch, worin derselbe mit Rücksicht auf seine Wahl zum Direktor der Finanzen um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege nachsucht,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Regierungsrath Hagenbuch die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt & sei ihm hierüber Urkunde zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
