Kantonsrath, Zuschrift an denselben, betr. Verschiebung der nächsten Volksabstimmung.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Büreau des Kantonsrathes vom 26 dieß, womit dasselbe das von letzterem durchberathene Strafgesetzbuch u. das Gesetz betr. den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Strafanstalt dem Regierungsrathe zum Zwecke der Anordnung der Volksabstimmung übermittelt,
beschlossen:
[1.] Es sei dem Kantonsrath folgender Bericht u. Antrag zu hinterbringen:
Der Druck u. die Versendung der zur nächsten Volksabstimmung gelangenden Vorlagen nehme soviel Zeit in  Anspruch, daß unter Beobachtung der durch Art 30 der Verfaßung vorgeschriebenen Frist von 30 Tagen die Volksabstimmung frühestens auf den 25 Dezember angesetzt werden könnte. Auf diesen Tag falle aber das Weihnachtsfest u. es könne daher derselbe, um nicht bei einer großen Zahl von Mitbürgern Anlaß zu erregen, hier nicht gewählt werden. Der nachfolgende Sonntag sei der Neujahrestag 1870. u. dieser sei für die Vornahme der Volksabstimmung auch nicht geeignet. So bleibe nichts anderes übrig, als diese Abstimmung auf den 8 Januar 1871. anzusetzen, wovon der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß der Kantonsrath den Tag der Inkrafttretung der genannten zwei Gesetze auf den 1 Januar angesetzt habe, demselben mit dem Antrage Kenntniß gebe, daß er auf diesen Punkt zurückkomme u. den Tag der Inkrafttretung auf den 1 Februar 1871. hinausschieben möchte.
2. Sei nach Ordnung dieses Punktes die Staatskanzlei mit der Besorgung des Druckes u. der Versendung der beiden Gesetze beauftragt.
