Samuel Dreifuß v. Niederhagenthal; [Friedrich] Genkinger v. Frutenhof; Landrecht.
Mit Zuschriften vom 20. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Herrn
Samuel Dreyfuß, Commis von Niederhagenthal - Elsaß, geb. 1860.
2.
“
“
Friedrich Genkinger, Schuhhändler, von Fruten-  hof - Württemberg, geb. 1837,
beide wohnhaft in Außersihl, welche am 2. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 23. Juli resp. 16. September d. Js., beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs. 
