Geschwister [Johannes] &. Regula Schneebeli, von Affoltern. Rekurs betr. Rückerstattung von Armenunterstützungen.

Präsidial-Verfügungen
22. Jenner 1864.
Der Rekurs des Herrn Prokurator Dr. Bertschinger Namens der Geschwister Johannes und Regula Schneebeli; von Affoltern, wohnhaft in Winterthur, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, vom 31. vor. Mts. betr. Rückerstattung von Armenunterstützungen wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
