Erlaßung des Bettagsmandates.
Es hat der Regierungsrath den ihm in seiner heutigen Sitzung vorgelegten (von Herrn Profeßor Alexander Schweizer verfaßten) Entwurf eines Bettagsmandates in derjenigen Faßung genehmigt, welche nachstehend im Protokoll enthalten ist, und demnach beschloßen, was folgt:
1.) Dieses Mandat soll in das Amtsblatt aufgenommen sowie auch unverzüglich besonders gedruckt, und dem Hochw. Kirchenrathe zu angemeßenem Gebrauche, – den sämmtlichen Pfarrämtern zur Verlesung am 4ten September in der Kirche, und allen Statthalterämtern zum öffentlichen Anschlage zugestellt werden.
2.) Spricht der Regierungsrath gegen Herrn Profeßor A. Schweizer seinen mit vorzüglicher Hochschätzungsäußerung begleiteten Dank für die zweckmäßige Abfaßung jenes Entwurfes aus. 
Bettagsmandat.
Bürgermeister und Regierungsräthe
des Eidgenößischen Standes Zürich an ihre Mitbürger:
Wir erlaßen an Euch die Aufforderung, den auf Sonntag  den 18. Herbstmonath festgesetzten Eidgenößischen Dank-, Buß- und Bettag und die auf Sonntag den 11ten fallende Vorbereitung deßelben würdig zu begehen.
Für die äußere würdige Feyer sorgt das Gesetz und seine Diener; Ihr werdet aber die Staatsverfaßung, welche den Glauben unserm Gewißen anheimstellt, dadurch zu ehren bereit seyn, daß freye Ueberzeugungen thun, was menschliche Macht nicht befehlen kann. 
Die göttliche Liebe hat sich an uns wiederum groß erwiesen in diesem Jahre. Gegen frühere Erwartungen hat die Natur reichlich eurer Hände Arbeit belohnt; mit Freuden konntet Ihr einsammeln und ernten die Erzeugniße des Baumes und Bodens, und menschliche Hoffnung verheißt eine köstliche Weinlese.
Die göttliche Liebe hat sich an uns groß bewiesen durch reichlichen Segen auch in den Kreisen des Volkslebens. Gewerbe und Wohlstand blühen in unserm Lande; wer Lust und Kraft hat zur Arbeit, findet sein ehrliches Brod; nie haben Unordnungen uns gestört in unserm Berufe; die Seuche, deren Verheerungen bis an unsere Alpen vorgedrungen sind, hat uns verschont bis auf den heutigen Tag; Recht und Gesetz herrschen im Lande; in Eintracht leben Regierende und Regierte unter einander; Zutrauen und gegenseiti-  ges Einverständniß verbinden immer mehr alle Stände und Klaßen. Die verbeßerten Einrichtungen der Schule stehen fest unter dem Schutze des Gesetzes und Eurer Mitwirkung; Kenntniße, Einsichten, geistige Kraft, die Gemeingut aller Bürger eines Freystaates seyn sollen, verbreiten sich in immer weitere Kreise. – Auch die Kirche, diese Verbrüderung der Bürger zu gemeinsamer Anbetung Gottes in Christe strebt mit Staat und Schule zusammen zu wirken, und hat bereitwillig eingeschlagen den Weg zur Verbeßerung deßen, was menschlich und darum verbeßerlich ist in ihren Einrichtungen.
Mitbürger, beym Hinblick auf diese Segnungen regt sich in Euch das Verlangen, dem Vater der Liebe zu danken; daß Ihr diesen Dank alle vereint darbringen könnt, dazu ordnet das Vaterland diesen Tag des Dankes an.
Den Danktag will es auch als Bettag gefeyert wißen, damit die edeln Wünsche für unser gemeinsames Wohl in kindlichem Gebete emporsteigen zu dem deßen Macht allein uns die bisherigen Güter erhalten und mehren kann. – Wir wißen nicht, was die Zukunft uns bringen wird; wendet Euch betend zu dem, der das Zukünftige kennt und nach seinem Willen bereitet. Betet, daß unser theures Vaterland jede Gefahr, welche seiner selbstständigen Entwicklung entgegentreten mag, überwinde. Bewahret  dazu Euer Vertrauen denen, die Ihr erwählt habt, Eure gemeinsamen Angelegenheiten zu leiten. Ein noch heiligeres Vertrauen aber setzet auf Gott, der Eure Väter beschützt hat, weil sie ihm vertrauten. Betet am festlichen Tage alle vereint, daß Gott uns den Muth, die Eintracht und Kraft, aber auch die Klugheit, Besonnenheit und Achtung fremden Rechtes verleihe, welche das Mittel in sich tragen, jede Gefahr zu besiegen oder ihr vorzubeugen. Laßt Euch durch das religiose Nationalfest erinnern, daß der Eidgenoße alle Tage seines Lebens bereit seyn muß, Glut und Blut einzusetzen für des Vaterlandes Unabhängigkeit und Ehre wie für Recht und Billigkeit.
Des göttlichen Schutzes Euch immer würdiger zu machen, alles zu entfernen, was von Gott Euch trennen müßte, dazu fordert der Tag Euch auf, der auch als Bußtag gefeyert seyn will. Keiner ist vollkommen, die Fehler eines Jeden aber schaden auch dem Vaterlande. Heilige Pflichten habt Ihr gegen den Staat, Pflichten gegen die Schule und Kirche, gegen Hausgenoßen und Nachbarn, gegen Arme und Nothleidende. Prüfet Euch, ob Ihr in allen diesen Verhältnißen gethan habt, was da recht ist vor Gott, der in’s Verborgene sieht. Werfet von Euch, was nicht bestehen mag in dieser Prüfung.
Zu Dank, Gebet und Buße vereinigt Euch am heiligen  Tage, daß seine Feyer Euch und das Vaterland fördere auf dem Wege steter Vervollkommnung. Ohne Religion erreicht kein Sterblicher seine Bestimmung, ohne Christenthum mag kein gebildeter Staat im Segen bestehen: wohlan denn, die Ihr das Vaterland liebt, bringet ihm die höchste Gabe dar, ohne welche die übrigen nichtig sind, ein fromes [sic] Herz, das Gott und seinen Sohn liebt, das in Dank, Gebet und Buße der höchsten Vollendung nachstrebt. Die Grundlage unseres Staates ist nicht bloße Waffengewalt, Gewerbfleiß und umsichtiger Staatshaushalt, – auf Recht, Sittlichkeit und Christenthum soll er sich aufbauen.
Dieses Bettagsmandat soll Sonntags den 4ten Herbstmonath in sämmtlichen Pfarrkirchen durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden. 
Gegeben in unserer Rathssitzung, Donnerstag den 25sten Augustmonath 1836.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
Melchior Hirzel.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
