Kantonsrathsbeschluß betr. Ertheilung von 3. Eisenbahnkonzessionen.

[Cirkular-Beschluss vom 24. Januar 1872.]
Die vom Büreau des Kantonsrathes je mit Begleitschreiben vom 25 d. Mts übermittelten Beschlüsse des Kantonsrathes vom 19. Januar 1872. betreffend
Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Etzweilen nach Feuerthalen, beziehungsweise Schaffhausen, soweit dieselbe zürcherisches Gebiet berührt;  
Ertheilung einer Conzession für eine Eisenbahn von Uster nach Effretikon;
Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Winterthur oder Andelfingen, beziehungsweise einem zwischen diesen beiden Ortschaften gelegenen Punkte bis an die Kantonsgrenze nördlich von Stammheim;
werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragsstellung überwiesen.
