Der Finanzrath wird beauftragt, einen Verkauf der bisher verleihenen Pfarrgüter Stäfa zu versuchen.
Mit einer Weisung d. d. 8. hujus erstattete der Finanzrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß die sechs- jährige Pachdauer [recte: Pachtdauer] der handlehensweise verliehenen, vom dermahligen Pfarrhofe zu Stäfa seiner Zeit getrennten Pfarrgüter, welche in 9. Abtheilungen circa 5 ½. Jucharten Wiesen, 1 ½. Juch: Ackerland, und 1 ¾. Juch: Reben enthalten, und wovon bisher der Herr Pfarrer den Lehenzins Frk[en]. 545. 6. Bz[en]. betragend, als Theil seines Pfrundeinkommens bezogen, mit Martini d. J. zu Ende gehe, und es somit entweder um neue Verleihung oder Verkauf derselben zu thun seye.
Da nun in diesem Gutachten die Gründe, welche für die eine sowohl als die andere dieser Maßregeln sprechen, ausführlich entwickelt sind, so hat der Regierungsrath den Finanzrath bevollmächtigt, und beauftragt, einen Verkaufsversuch zu veranstalten.
