Anfrage der Großherzoglich-Badischen Regierung des Oberrheinkreises wegen des Gerüchtes vom Ausbruch der Cholera in Genf.
Eine vom [sic!] der Großherzoglich-Badischen Regierung des Oberrheinkreises mit Schreiben datirt aus Freyburg den 26. d. M. gemachte Einfrage, ob die Zeitungsnachrichten, daß die Cholera in Genf ausgebrochen sey, Grund haben, wurde laut Mißiven dahin beantwortet, daß solche auf einem bloßen irrigen Gerüchte bestanden und daß wenn die Cholera sich unsern Grenzen in Wirklichkeit nähern würde, von Seite der Eidgenoßenschaft die angemeßenen Vorsichtsmaßregeln getroffen würden, welche man nicht ermangeln würde, sofort bekannt zu machen. Schließlich müße man aber auch noch über die Wahrheit oder Unwahrheit der Sage, als ob die Cholera sich im Elsaß stark verbreitet habe, um Auskunft bitten.
