Bundesrath, Zuschrift betr. Vergütung von Verpflegungskosten für Ulrich Meterli von Waltenstein u. Johannes Walder von Pfäffikon.

[Präs. Verfügungen vom 21. Februar.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 14. d. Mts, betreffend das Gesuch der oesterreichischen Gesandtschaft um Beibringung von Verpflegungskosten für die ins städtische allgemeine Krankenhaus zu Pest aufgenommenen
Ulrich Meterli, Taglöhner aus Waltenstein u.
Joh. Walder, Taglöhner von Pfäffikon,
wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
