Unterstützung der Schulgenoßenschaft Brüttesellen zu ihrer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19. d. M. gestellten Antrages beschloßen, der Schulgenoßenschaft Brüttesellen, welche ein neues Schulhaus sammt Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwande von 5971. Frk[en]. aufgebaut, einen Staatbeytrag von 700. Frk[en]. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanz-  rathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
