Gede Oberwinterthur. Staatsbeitrag an Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Umbaues der Riedbachbrücke und der neuen Straße II. Klasse von jener Brücke bis zur Landstraße nach Frauenfeld, mit Abzweigung nach Oberwinterthur,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur a-über-amacht  mit Zuschrift vom 21. Christmonat 1874 die Rechnungen über die Eingangs erwähnten Bauten und sucht um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt vorstehendes Gesuch mit dem Bemerken, daß es die Rechnungen geprüft und, mit Ausnahme einer kleinen Differenz richtig gefunden habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Straßenbaute ist vom Regierungsrathe am 6. Augstmonat 1873 genehmigt worden. Die Brücke wurde ohne vorherige Zustimmung der Oberbehörden erstellt, doch stellte der Regierungsrath unterm 26. Weinmonat 1872 einen Staatsbeitrag in Aussicht, jedoch erst auf den Zeitpunkt der Vollendung der jetzt in Frage liegenden Straßenbauten, während der Gemeindrath damals schon um Ausbezahlung des Beitrages eingekommen war.
Nach der gemeindräthlichen Rechnung kommt die 1625 Fuß lange Straßenstrecke im Ganzen auf fr. 12,08 per laufenden Fuß zu sprechen, und ohne die Riedbachbrücke auf Frk. 10. 46.  
An der Rechnungsstellung ist hauptsächlich folgendes auszusetzen:
1. Betreffend die Riedbachbrücke. Diese Baute fällt in das Jahr 1872, und es kam schon damals der Gemeindrath um einen Staatsbeitrag dafür ein, wobei eine Rechnung im Betrage von Fr. 2565. 25 vorgelegt wurde. Ein genaues Urtheil über die wirklichen Kosten konnte nicht abgegeben werden, weil ungeachtet vorheriger Aufforderung nie ein Plan zur Genehmigung vorgelegt wurde und die Ausführung ohne Vermittlung der Oberbehörden erfolgte: Aus den beiden nun folgenden Rechnungen geht nur so viel hervor, daß unter den jeweilen angeführten Posten resp. Belegen nur zwei im Betrage von Fr. 1250 und Fr. 350, zusammen Fr. 1600 für Zahlungen an Bauunternehmer übereinstimmen. Ein Posten von Fr. 1700 kommt namentlich in der letzten Rechnung vor, der früher fehlt, während in der ersten Rechnung einige andere kleinern Ausgaben figurirten. Aus den vom Gemeindrathe geforderten Aufschlüssen ergibt sich, daß derselbe nicht nur die auf die politische Gemeinde fallenden Kosten in Rechnung gebracht habe, sondern auch die-  jenigen Kosten, welche die Zivilgemeinde in Folge der Bachkorrektion schon an den Brückenbau verwendet hatte, bevor eigentlich die politische Gemeinde, resp. die Oberbehörde über den Bau, wie er jetzt ausgeführt ist, entschieden hatte. Es waren dieß aber großtentheils [sic!] unnütze Kosten, weil die von der Zivilgemeinde angenommene Brückenstelle verändert und das schon weit vorgeschrittene Mauerwerk abgebrochen und auf die neue Baustelle versetzt werden mußte. Der Brückenbau, resp. die Veränderung der Brückenstelle und die Erhöhung um 2 Fuß hat indessen doch eine Veränderung des Straßenstückes gegen die Eisenbahn und die Straße gegen Hegi zur Folge gehabt. Für diesfällige Landentschädigungen, Fuhrlöhne u. s. w. dürften ca Fr. 400 hinzugerechnet und so die Summe von Fr. 2000 in Berücksichtigung gezogen werden.
2. Betreffend die Straßenbaute. Nach den eingesandten Rechnungen kommen auf die Straßenanlage, inbegriffen Fr. 704 für noch fehlende
zweite Bekiesung
Fr.
5763.
35.
auf den Landankauf
“
11,257.
30.
im Ganzen
Fr.
17,020.
65.
Der Voranschlag für die Anlage betrug  Fr. 4100; es wurde demnach derselbe nicht unbeträchtlich überschritten. Nach Abrechnung der Entschädigung an die Baubehörden betragen die Ausgaben						Fr. 5691. 35.
oder per laufenden Fuß Fr. 3. 50.
Eine Vergleichung der Abtretungstabelle mit den Rechnungsbelegen ergibt, daß für den Straßenbau 40,429 Quadratfuß Land zu erwerben waren; es sind jedoch 57,004 Quadratfuß erworben und in Rechnung gebrach worden. Die Gemeinde Oberwinterthur ist somit noch im Besitze von 16,575 Quadratfuß Abschnitten, über deren Verwerthung der Gemeindrath trotz aller Aufforderung keine Auskunft gibt. Nach dem berechneten Durchschnittspreise von Rp. 18,8 repräsentiren dieselben einen Werth von Fr. 3116, welcher von den in der Rechnung angeführten Expropriationskosten von Fr. 11,257 abzuziehen ist, so daß die letztern sich auf Fr. 8141. 20 stellen.
Für die Straßenbaute würden somit im Ganzen
in Rechnung kommen
Fr.
13,832.
55.
Mit Hinzurechnung von
“
2000.
–.
für die Riedbachbrücke ergibt sich ein Kostenbetrag von
Fr.
15,832.
55. Rp.
(mithin nurr [sic!] noch Fr. 9 pr. laufenden Fuß) wel-  che Summe indeß mit Bezug auf die zweifelhaften und unvollständigen Angaben des Gemeindrathes Oberwinterthur kaum als die richtige anzunehmen ist.
Bei der Untersuchung der Straße fehlte noch die zweite Bekiesung, sowie die Vermarchung, auch waren nicht genug Schutzwehrbäume gepflanzt.
Die Brücke ist gehörig erstellt.
b. Legt man der Berechnung des Staatsbeitrages die für Oberwinterthur gültige Quote von 239‰ zu Grunde, so beläuft sich jener auf fr. 3585.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oberwinterthur wird an die Kosten des Umbaues der Riedbachbrücke und des Baues der neuen Straße II. Klasse von jener Brücke bis zur Frauenfelder-Landstraße mit Abzweigung nach dem Dorfe ein Staatsbeitrag von Fr. 3000 bestimmt, wovon jedoch Fr. 500 bis nach gänzlicher Vollendung nebst Vermarkung zurückbehalten werden.
2. Dem Gemeindrathe Oberwinterthur  wird mit Bezug auf die fehlerhafte Rechnungsstellung das ernste Mißfallen des Regierungsrathes ausgesprochen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnungen nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
