Karl [Michael] Kolb v. Weil d. Stadt-Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Advokat Härlin in Zürich stellt Namens Hrn. Karl Michael Kolb, Bäcker, von Weil der Stadt-Württ., welcher am 22. Sept. eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wurde, das  Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso der Ausweis über die Entlassung aus dem württ. Ausweis über die Entlassung aus dem württ. Staats- u. Gemeindsverbande durch eine Urkunde des Oberamtes Leonberg vom 3. Dez. d. Js.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Karl Mich. Kolb wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Stadtrath Zürich u. an Hrn. Fürsprech Härlin zu Handen des Petenten.
