Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Durchführung der Schießübungen bei Bewaffnung der Infanterie mit d. neuen Gewehre[n].
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. Nov. d. Js. wird verlangt:
a. daß alle Infanteriebataillone des Auszuges, wenn  immer möglich pro 1873, der Rest spätestens bis Ende 1874 mit Repetiergewehren versehen u.
b. kompagnieweise 6 tägige Schießkurse vorgängig den normalen Wiederholungskursen eingeführt und in diesen den Gewehrtragenden 50 Patronen zur Verwendung übergeben werden;
c. daß Landwehrbataillone, die einen Dienst mit Hinterladern nicht gemacht haben, diesen im Jahr 1873 nachholen u. in Besitz der ihnen zugetheilten Waffe kommen.
Den Forderungen unter a und c der eid. Behörden kann von Seite des Kantons vollkommen Genüge geleistet werde, indem einerseits die Ablieferung von Repetirgewehren so vorschreitet, daß die nöthige Zahl für den Auszug bereits überschritten ist, anderseits die noch rückständigen Spezialkurse der Bataillone No 4 und 6 der Landwehr im Büdget vorgesehen sind.
Mit Rücksicht auf die Forderung b [Zusammenzug der einzelnen Kompagnien zu sechstägigen Schießkursen] fällt in Betracht, daß hiezu für unsere 8 Auszügerbataillone 48 Wochen nöthig sind.
Hiezu kommen:
1
Woche
Vorübung des Instruktionspersonals
2
“
Korporalschule
2
“
Spezialkurs für Offiziere der Infanterie
9
“
für die Rekrutenschulen   “          “
4
“
“     “   Wiederholungskurse der 4 Reservebataillone  
3
“
für die Wiederholungskurse der 2 Landwehrbat.
ca
5
“
“     “   3 centralisirten Rekrutenkurse [II Unterrichtsjahr]
Sa
26
Wochen
also im Ganzen 74 Wochen Dienst, durch die unsere Waffenplätze frequentirt u. unser Instruktionspersonal in Anspruch genommen ist.
Zur Abhaltung dieser Kurse stehen uns einzig die Waffenplätze Zürich u. Winterthur – die überdieß noch theilweise von eid. Kursen besetzt sind – zur Verfügung, es müssen also diese Kurse an diesen beiden Orten auch mit aus dem Grunde abgehalten werden, weil für eine stärkere Dezentralisation unser durch unvorherzusehenden Abgang unter die normale Zahl gesunkenes Instruktionspersonal nicht ausreichen würde ohne solches die Spezialkurse, die Rekrutenschulen u. diese Schießübungen keinen oder nur sehr geringen Nutzen für die Zukunft brächten.
Zu Allem diesem kommt, daß die Zeit von Anfangs Dezember bis Ende Februar, also ein volles Vierteljahr zu militärischen Kursen sich nicht eignet u. unser Instruktionspersonal im Weitern durch die Organisation der uneingetehilten Mannschaft u. deren Instruktion [erstes Unterrichtsjahr] noch volle 7 Wochen in Anspruch genommen ist. Endlich fallen noch einige Wochen für den jährlichen Nachdienst in gleicher Weise in Abrechnung.
Sieht man auch bei Anordnung dieser Schießkurse vorab ab von den Wiederholungskursen der 8 Aus-  zügerbataillone, so wäre die Durchführung der ersteren auf unsern 2 Waffenplätzen u. bei Verwendung aller unserer gewöhnlichen Instruktionskräfte in einem Jahr doch eine totale Unmöglichkeit; solches ist aber gleichwol um so wünschbarer, als für nächstfolgendes Jahr eine gleiche Instruktion der Reservebataillone vorgesehen ist. Es können letztere in Anbetracht der Schwierigkeiten, die bei einem allfälligen Felddienste zuträfen, nicht wol auf weitere Termine hinaus verlegt u. an deren Stelle Schießkurse der Auszügerbataillone gesetzt werden.
Diese gewünschten Kurse lassen sich im herwärtigen Kanton in einem Jahr [nach der Weisung der eid. Militärbehörden] aus den angeführten Gründen nicht durchführen, wol aber, wenn uns gestattet wird, dieselben so einzurichten, daß in einer Woche je 2 Komp. in der Weise auf unsern Waffenplätzen besammelt werden, daß die eine am Sonntag Nachmittag ein- u. am Freitag früh abrückt, die andere vom Dienstag Nachmittags bis Sonntag zum Dienste zusammengezogen wird u. jede derselben gleichwol in diesen 4 Tagen gesonderte Instruktion erhält.
So vorgegangen würde sich diese Schießinstruktion ordentlich abwickeln u. zu derselben auch die Mannschaften mit in Dienst gezogen, die bereits schon in den Jahren 1871 und 1872 mit Repetirgewehren ausgerüstet wurden, welche sonst wegen Wegfall der eigentlichen Wiederholungskurse  keinen Dienst hätten.
Der Kompagniebestand würde zwar durchweg sich auf diese Weise auf über 100 Gewehrtragende stellen, was aber weit eher Vortheil als Nachtheil bringen würde, indem die zwei jüngsten Jahrhgänge u. die in dieser Zeit eingeschulten Unteroffiziere den Unterricht in Folge ihrer Bekanntschaft mit dem Gewehr eher fördern als hemmen dürften.
Für alle Fälle würden dann für nächstfolgendes Jahr für sämmtliche Auszügerbataillone etwas verlängerte Uebungen in Aussicht genommen.
Es sollten im Fernern auch diese etwas reduzirten Schießkurse um so eher die Genehmigung der eid. Militärbehörden erlangen, weil:
a. die Auszügerbataillone 9, 34, 48 u. 64 dieses Jahr mit Repetirgewehr während fünftägigem Wiederholungskurs ausgerüstet u. damit bekannt gemacht, auch mit Schießunterricht theoretisch u. praktisch worden sind;
b. über 5000 Mann unserer Milizen den Schießvereinen angehören u. bei den Uebungen dieses Jahr die neue Waffe fast ausschließlich gebraucht wurde;
c. in solcher Weise es einzig möglich wird unsere Auszügermannschaft im Jahre 1873, die der Reserve im nachfolgenden Jahr mit dem Repetirgewehr vertraut zu machen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Durch Eingabe an die Bundesbehörden darum nachzusuchen, daß uns in Durchführung eines Kreisschreibens der letztern vom 4. Nov. gestattet werde, die vorgeschriebenen Schießübungen für die Auszüger-Infanterie auf volle 4 Diensttage [Einrückungs-Tag nicht inbegriffen] zu beschränken, hiezu jeweilen den ganzen Kompagniebestand beizuziehen, dagegen von weiteren Wiederholungskursen dieser taktischen Einheiten heuer in der Meinung Umgang zu nehmen, daß letztere nächstes Jahr angemessen verlängert werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
