Abgewiesener Rekurs des Heinr. Frei in Maschwanden gegen den Bez. Rath Affoltern betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Heinrich Frei in Maschwanden, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ablehnung der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 31. Mai / 8. Juni wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten mit seiner Beschwerde über die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes Maschwanden ab.
B. In seiner vom 16. Juni datirten Rekursschrift führt Herr Frei für sein Bestehen auf der Ablehnung der ihm übertragenen Stelle im Wesentlichen folgende Gründe an:
1.
Er habe schon 6 Jahre die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes und 4 Jahre diejenige eines Mitgliedes des Stillstandes bekleidet und glaube somit in dieser Hinsicht seinen Bürgerpflichten (§ 91 der Verfassung) Genüge geleistet zu haben;
2.)
leide er nach dem beigelegten ärztlichen Zeugnisse schon mehrere Jahre an gichtischen Beschwerden und an Augenübeln, die seine Sehkraft bedeutend geschwächt haben.
C. Aus den Beantwortungen des Gemeindrathes Maschwanden vom 30. Juni und Bezirksrathes Affoltern ohne Datum geht hervor, daß Rekurrent unterm 24. Juli 1831 für  2 Jahre und unterm 5. Mai 1833 für 4 Jahre als Mitglied des Gemeindrathes und endlich unterm 21. Juli 1839 für 4 Jahre als Mitglied des Stillstandes gewählt worden und daß er im Uebrigen ein Alter von 54 Jahren erreicht habe.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Sowo[h]l nach dem Wortlaut des Art. 91 der Verfassung als nach konstanter Praxis ist jeder in seiner Gemeinde anwesende Bürger verpflichtet, insofern er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen und nur berechtigt, eine unmittelbar folgende zweite Amtsdauer abzulehnen, welcher Ablehnungsgrund im vorliegenden Falle durchaus nicht zur Sprache kommt.
2. Sind die durch ärztliches Zeugniß konstatirten körperlichen Leiden des Rekurrenten nicht der Art, daß durch dieselben die Bekleidung einer Gemeindrathsstelle, besonders in einer so kleinen Gemeinde, unmöglich oder auch nur in bedeutendem Grade beschwerlich gemacht würde.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2 Fr[k]n. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempel-  gebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
