Kirchgede Predigern. Abgabe e. Erklärung betr. d. Errichtung e. Empore in dieser Kirche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes der Kirchgemeinde Predigern vom 13 dies, worin dieselbe mittheilt, daß diese Gemeinde unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 22 v. Mts. betr. die Errichtung einer Empore in dieser Kirche unter dem  Eingangs bezeichneten Datum einstimmig den Beschluß gefaßt habe, dem Regierungsrathe gegenüber die rechtsverbindliche Erklärung abzugeben, daß, wenn früher oder später der zur Zeit noch zum Gottesdienste verwendete Theil des ehemaligen Chores ganz oder theilweise von der Kirche abgetrennt werden sollte, die auf der Emporkirche neu entstehenden Plätze vor allem aus ohne weitere Entschädigung von Seite des Staates als Ersatz für gleich viele Plätze im Chor betrachtet werden u. in Anrechnung fallen sollen,
beschlossen:
Es sei vom Inhalte dieser Erklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen u. im Uebrigen die Zuschrift der Direktion der öff. Arbeiten zuzustellen.
