Vorladung an Frau Barb. Siegfried geb. Hoffmann v. Oberengstringen in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. November 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung unsers Obergerichtes gelangen wir an Sie mit dem Gesuch, Sie möchten auf diplomatischem Wege die Zustellung der beiliegenden gerichtlichen Vorladung an Frau Barb. Siegfried geb. Hoffmann, von Oberengstringen, wohnhaft in Chicago State Street No 3000 bewirken, sowie Veranlaßung dazu geben, daß durch die zustellende Behörde die Unterzeichnung des beiliegenden Empfangscheines seitens der Insinuation erfolgt.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
