Bezirksrath Hinweil, theilweise begründet erklärter Rekurs betr. Verrechnung von Taggeldern für Straßeninspektionen.
Mittelst Zuschrift vom 24. vor: Mts. rekurrirt der Bezirksrath Hinweil gegen einen Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 14. Februar d. Js., gemäß welchem die von ihm in der Jahresrechnung pro 1871. zu Gunsten der Mitglieder des Bezirksrathes u. des Bezirksrathsschreibers für Besichtigung von Straßen behufs deren Klassifikation in Ausgabe gebrachten 4. Taggelder à 12 Fr:- gestrichen wurden.
In dem bezüglichen Beschlusse bemerkt die Finanzdirektion, daß die Verrechnung solcher Taggelder einzig in der Bezirksrathsrechnung von Hinweil vorkomme, während doch das Kreisschreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27 Jenner vor. Js. betreffend die Klassifikation der Straßen an sämtliche Bezirksräthe gerichtet worden sei. Von einer Taggeldverrechnung sei weder in jenem Cirkular die Rede, noch habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten anderswie dazu ermächtigt. Auch könne in vorliegendem Falle § 19. Ziff. 1. des Sportelngesetzes nicht maßgebend sein, weil es sich hier offenbar um einen administrativen Auftrag von Seite der Oberbehörde u. nicht um eine Verwaltungsstreitigkeit handelte, bei welcher allerdings ein solches Taggeld verrechnet werden dürfte, allein nicht dem Staate, sondern den Parteien aufzuerlegen wäre.
Von dem Rekurrenten wird zur Begründung seines Gesuches angeführt: Er habe wie andere Bezirksräthe die Gemeinden zur Einreichung ihrer Vorschläge eingeladen, allein sowohl mit Rücksicht auf die Gesammtheit der Vorschläge als in Bezug auf die Richtungen der Straßenzüge IIter  Classe seien so abweichende Anschauungen kund geworden, daß er sich allerdings in Verlegenheit befand u. genöthigt war, zu dem Auskunftsmittel zu greifen, welches das Kreisschreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Januar 1871. empfohlen, nämlich sich durch eine Abordnung an Ort und Stelle Gewißheit über die Verhältnisse zu verschaffen. Ueberdieß sei zu Handen des Bezirksrathes eine eigene Straßenkarte angefertigt worden, da die topographische Cantonskarte bei Weitem nicht genüge. Nur auf diese Weise habe der Bezirksrath Klarheit über die bezüglichen Verhältnisse erhalten können u. daher auch als eine selbstverständliche Folge der Anweisung des mehrerwähnten Kreisschreibens betrachtet, daß der Staat die Auslagen für die Localinspektion trage. Es könnte sich höchstens noch fragen, ob die betreffenden Posten (unter Zugrundelegung von § 19. Ziff. 1. des Gesetzes über Gebühren) in der Bezirksrathsrechnung untergebracht oder von der Direktion der öffentlichen Arbeiten besonders vergütet werden sollen. Eventuell stelle Rekurrent das Gesuch, das in Anrechnung gebrachte Taggeld von frs: 12. nach Ermessen zu reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Verrechnung eines auf frs: 6. reduzirten Taggeldes wird als zuläßig erklärt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an  die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
