Kantinier Meier; Streichung d. Passus im Pachtvertrage betr. Wasserzins.
Mit Schreiben vom 5. Dezbr. ersucht der Kantinier Meier in der Kaserne Zürich um Streichung der Bestimmung des Pachtvertrages, durch welche ihm die Entrichtung des Wasserzinses für das Pachtlokal überbunden werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den beanstandeten Passus des Pachtvertrages zu streichen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
