Weisung an den Großen Rath, betreffend die verfaßungsmäßige periodische Erneuerung eines Dritttheils des Regierungsrathes.
Nachdem die Kanzley einen auftragsgemäß verfertigten Auszug aus dem Protokolle des Großen Rathes über die Wahlen von Mitgliedern des Regierungsrathes und Obergerichtes seit Einführung der neuen Verfaßung zum Behuf der für die nächstbevorstehende Erneuerung zu bildenden Listen vorgelegt, hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls nachstehende Weisungen an den Großen Rath zu erlaßen, wobey lediglich zu Protokoll zu bemerken ist, daß der Antrag der ersten sich auf einen Mehrheitsbeschluß gründet.
Weisung.
Da der Große Rath im Falle ist, in seiner dießmaligen Frühlingsversammlung die verfaßungsmäßige Erneuerung der dritten Abtheilung des Regierungsrathes vorzunehmen, so findet sich derselbe verpflichtet, der Höchsten Behörde das Verzeichniß der in die Erneuerung fallenden Mitglieder vorzulegen.
Die Vorschriften zu Bildung dieser Liste sind in den Artikeln 1. 3. und 9. des Gesetzes vom 22. Christmonath v. J. über die Erneuerungswahlen enthalten. Dieselben lauten also:
1.) Der Austritt der Mitglieder einer Behörde geschieht in der Regel in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung, und in den durch das  Gesetz bezeichneten Abtheilungen.
3.) Jedes neugewählte Mitglied einer Behörde, es mag bey den periodischen Wahlen oder in der Zwischenzeit erwählt worden seyn, tritt für den künftigen Austritt in die Abtheilung und Reihenfolge seines Vorgängers ein.
9.) Die Wahl des Regierungsrathes wird in drey Abtheilungen zu sechs ( sechs und sieben Mitgliedern in der Frühlingssitzung des Großen Rathes je alle zwey Jahre erneuert. Der erste Austritt findet im Frühlinge 1833. Statt.
Indem nun die Bildung dieser Erneuerungsliste für den Regierungsrath nach dieser Vorschrift vorgenommen werden sollte, fand sich die besondere Schwierigkeit, die Vorgänger eines jeden der zuletzt gewählten sechs Mitglieder mit Zuverläßigkeit auszumitteln, weil nähmlich bey den am 19. und 20. März v. J. wegen der acht durch Resignation auf einmahl entstandenen Vacanzen im Regierungsrathe Statt gefundenen Wahlen nicht ausgesprochen wurde, welchem der abtretenden Mitglieder ein jedes der neugewählten als seinem Vorgänger nachfolgen solle, oder an welche Stelle des Austretenden ein jedes der neu ernannten gewählt seye.
Da nun also hierdurch ein besonderer, durch das Gesetz nicht vorgesehener Fall eingetreten ist, so glaubt der Regierungsrath, es müße solcher außerordentlich behandelt werden, und stellt seinen unmaßgeblichen Antrag dahin, daß zu Vermeidung schwieriger Fragen der einfache Ausweg eingeschlagen werde, die zuletzt gewählten sechs Mitglieder des Regierungsrathes der Erneuerung zu unterwerfen. Diese sind:
Die HHerrn Heinrich Schinz von Zürich.
 “        “       Heinrich Ruegg von Bauma
 “        “       Joh. Jacob Fierz von Küßnacht.
 “        “       David Bürgi von Adentschweil.
 “        “       Heinrich Hotz im Balgrist.
 “        “       Heinrich Brändli von Stäfa. 
Diesen Antrag stellt der Regierungsrath dem weisen Ermeßen des Großen Rathes geziemend anheim.
