Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie sich nach dem hiesigen neuen Gesetze über Pfarr-Collaturen richten werde.
Mit Schreiben d. d. 6ten hujus bescheinigt die Regierung des L. Standes Schaffhausen die empfangene Mittheilung des hiesigen neuen Gesetzes vom 27. v. M., betreffend verschiedene Pfarr-Collaturen, und verbindet damit die Anzeige, daß sie sich demselben in eintretendem Falle fügen werden.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Ehrw. Kirchenrathe durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
