[Kaspar] Großmann v. Küsnacht in Außersihl. Abweis. ss. [Rekurses] betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Kaspar Großmann, Schuster von Küsnacht, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27. Hornung d. Js. wurde Rekurrent abgewiesen & der gemeindräthliche Ausweisungsbeschluß bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Großmann, indem er Folgendes anführt:  
a.
die eingebrachten Leumdenszeugnisse seien genügend, es könne nicht im Sinne des Gesetzes liegen, daß eine Person, welche einmal gefehlt habe, nirgends mehr eine Niederlassung finde, außer in seiner Heimatsgemeinde;
b.
unrichtig sei die Behauptung, daß er keinen ordentlichen Erwerb habe, und daß seine Frau ihre Kinder zur Unzucht anhalte, vielmehr betreibe er die Schusterei, seine Frau & eine Tochter beschäftigen sich mit der Seidenwinderei, und für ihre andern Kinder werde von der Armenpflege Hedingen ein jährliches Kostgeld bezahlt;
c.
allerdings sei er wegen Diebstal in Untersuchung gestanden, allein in der jüngsten Zeit nebst seiner Frau vom Bezirksgerichte Zürich vollständig frei gesprochen worden.
F. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath, daß, wenn auch Großmann wegen einer erneuerten Diebstalsklage freigesprochen worden sei, er gleichwol jetzt noch bei der Kantonalpolizei auf der Liste der Gewohnheitsverbrecher stehe & als solcher photographirt worden sei.
Der Regierungsrath, 
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen, &
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen & der rekurrirte gemeindräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Außersihl & dem Rekurrenten.
