Gemeinden Oberurdorf, Dietikon u. s. f. Gesuch betr. Errichtung einer Eisenbahnstation in Urdorf.

[Präsidialverfügungen.]
27. Mai 1862.
Mittelst einer an den Regierungsrath und an die „Baudirektion“ der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern gerichteten Eingabe beschweren sich die Gemeinden Oberurdorf, Dietikon, Oetweil, Spreitenbach, Niederurdorf, Bärentstorf, Affoltern, Riffersweil, Mettmenstetten, Knonau, Maschwanden, Ottenbach und Hedigen darüber, daß wie sie vernommen, auf der zu erstellenden Reppischbahnlinie über Urdorf, in Urdorf selbst keine Station errichtet werden wolle und stellen das Gesuch, daß die Errichtung einer solchen an genanntem Orte möchte erwirkt resp. angeordnet werden.
Diese Eingabe wird der Direktion der Nordostbahngesellschaft mit dem Gesuche um Vernehmlassung übermacht.
