Erledigung eines Rekurses des Thierarzt Suter betr. die Richtung der Straße von Schönenberg nach Hütten.
Betreffend Bestimmung der Richtung eines Theiles der Kommunikationsstraße von Schönenberg nach Hütten,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat durch Beschluß vom 22. Jenner d. Js. die Richtung der fraglichen Straße von der Günthard’schen  Wiese in Schönenberg bis zur Pfisterschen Scheune daselbst im Sinne der von Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Aussteckung bestimmt und den Einsprechern eine Rekursfrist von 14 Tagen angesetzt.
B. Statt den Rekurs innerhalb dieser Frist mittelst Eingabe der Rekursschrift unmittelbar beim Regierungsrathe anhängig zu machen, hat Herr Thierarzt Suter von Schönenberg für sich und Namens von 64 Streitgenossen unterm 13. März d. Js. dem Statthalteramt Horgen einfach eine schriftliche Rekurserklärung zugestellt und es berichtet nun die letztere Behörde am 21. dieß, indem sie die sachbezüglichen Akten dem Regierungsrathe zu gutfindender Verfügung übermacht, es sei dem Herrn Suter die Frist zur Eingabe der Appellationsschrift mehrmals verlängert worden und zwar das letzte Mal bis zum 6. April, allein es habe derselbe die Appellationsschrift bis zur Stunde nicht eingegeben.
Mit Rücksicht darauf, daß da innerhalb der vorgeschriebenen Fristen gegen die bezirksräthliche Schlußnahme Fact. A weder ein Rekurs anhängig gemacht noch eine Appellationsschrift eingereicht worden ist,  die Bestimmungen des § 10 der Verordnung vom 29. Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs- u. Appellationsfristen im Verwaltungsfache zur Anwendung kommen,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die vorliegende Angelegenheit als erledigt und der sachbezügliche Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 22. Jenner d. Js. als in Kraft erwachsen zu betrachten.
II. Mittheilung a) an Herrn Thierarzt Suter unter Nachnahme der Ausfertigungsgebühren, b) an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten, c) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
