Direktion der Nordostbahn. Einsendung v. Verzeichnissen über abgelieferte Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. December 1863.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage eingesandten Spezialverzeichnisse über Entschädigungen, welche für Expropriationen in den Gemarkungen Affoltern, Schlieren und Bonstetten an die zuständigen Notariatskanzleien abgeliefert worden sind, werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. 
