David Dürler in Enge. Anerkennung dess. als Hauptagent d. [Feuerversicherungs] Gesellschaft Urbaine in Paris f. d. Ktn. Zürich.
In Sachen
der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 24. v. Mts. zeigt Hr. E. Schneider in Zürich, Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine in Paris für den Kanton Zürich, im Auftrage derselben an, es sei Hr. David Dürler in Enge als deren Hauptagent für den Kanton Zürich ernannt worden & sobald derselbe als solcher anerkannt sei, trete er von seinen Funktionen in dieser Eigenschaft zurück.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß vom Gemeindrathe Enge für Hrn. Dürler von St. Gallen lautet günstig.
C. Heute hat Hr. Schneider noch die vom 3. dies datirte Vollmacht der Direktion der Comp. Urbaine in Paris für Hrn. David Dürler eingesandt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. An Stelle des bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine in Paris, Hrn. E. Schneider in Zürich, wird Hr. David Dürler in Enge für den Kanton Zürich anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dec. 1852 … & seitherigen von der Polizeidirektion getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe.  
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren E. Schneider in Zürich und David Dürler in Enge durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
