Schreiben des Bundesraths betr. Behandlung der mit franz. sard. u. teß. Laufpässen versehenen Flüchtlinge u. Desserteurs.
Mit Kreisschreiben vom 21t dieß zeigt der Bundesrath an, er werde durch die Regierung des Kantons Bern aufmerksam gemacht, daß wiederholt Flüchtlinge auf dortigem Gebiet eintreffen, die mit französischen oder sardinischen Laufpässen, oder auch mit Pässen aus dem Kanton Tessin versehen seien, sogar auch französische Deserteurs ohne alle Ausweisschriften. Er ladet daher die Kantonsregierungen ein, gegenüber von Individuen der bezeichneten Art, die gewöhnlichen Grundsätze der Fremdenpolizei in Anwendung zu bringen und diejenigen entschieden zurückzuweisen, die nicht ganz gehören, die ein Asyl auf Schweizerboden in Anspruch nehmen können.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens  
beschlossen:
Sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.   
