Der Gemeinde Volkentschweil wird bewilligt, ein Stück Gemeindland, genannt Käsberg, urbar zu machen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 17ten dieß datirten Antrag des Bezirksraths Uster, beschloßen:
1.) Es sey der Civilgemeinde Volkentschweil in ihrem Ansuchen um Bewilligung zum Abschlagen von circa 150. Eichstämmen auf dem Käsberg sowie zur Urbarmachung dieses gesammten Stückes Land zu entsprechen.
2.) Der Vorsteherschaft Volkentschweil die jeweilige Benutzungsweise in billiger Berücksichtigung der ärmern Gemeindsbürger zum beßten der Gemeinde überlaßen, und soll:
3.) Der Erlös der Eichen sowohl als der jährliche Pachtbetrag in das Gemeindgut fallen und davon jährliche Rechnung getragen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Gemeinde Volkentschweil Kenntniß gegeben.
