Bewilligung e. Vorschusses an den Staatsbeitrag zur Schulhausbaute in Tanne.
In Sachen der Schulgenossenschaft Tanne, Schulkreis Bärentschweil, betreffend Vorschuss an den Staatsbeitrag für Schulhausbauten
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24 August l. J. stellt die Schulgenossenschaft Tann[e] das Gesuch, es möchte ihr behufs Vollendung der unter großen, oekonomischen Anstrengungen begonnenen & nahezu vollständig ausgeführten Schulhausbaute ein Theil des in Aussicht gestellten Staatsbeitrages an die Kosten des Unternehmens vorschußweise verabfolgt werden, indem ohne diese Beihülfe bei der bekannten außerordentlichen Armuth der Gemeinde der Bau nicht zu Ende gebracht werden könnte.
B. Die Gemeindschulpflege Bärentschweil unterstütze dieses Gesuch in ihrer Berichterstattung vom 10 September namentlich aus folgenden Gründen:  
a,
dass in der Schulgenossenschaft Tanne die oekonomische Armuth unbestreitbar einen ungewöhnlich hohen Grad erreicht habe, & es desshalb sehr schwer halten werde, ohne fremde Beihülfe das Gebäude auf die vorgeschriebene Zeit zu vollenden,
b,
dass die Baute, soweit sie bis jetzt fortgeschritten, in allen Theilen mit Sorgfalt & zweckmäßig ausgeführt worden sei.
C, Die Bezirksschulpflege Hinweil berichte unterm 13 September mit Bezug auf den Punkt, bis zu welchem die Schulhausbaute Tanne fortgeschritten sei, dass die Zimmermannsarbeiten ganz, die Maurerarbeiten nahezu vollendet, das vom Schreiner Auszuführende in Arbeit sei, ebenso seien vertragsgemäss die Glaser- & Hafnerarbeiten innert 6 Wochen zu vollenden, so dass jedenfalls mit Martini wenigstens das Lehrzimmer bezogen werden könne. Das Gesuch der Schulgenossenschaft wird von der Bezirksschulpflege mit Rücksicht auf die ausserordentliche Armuth der Gemeinde als berücksichtigungswerth empfohlen mit dem Beifügen, dass wenn in irgend einem Falle eine Ausnahme in dem Sinne stattfinden könne, dass ein Theil des Staatsbeitrages an eine Schulhausbaute vor  der Vollendung der Baute verabreicht werde im vorliegenden Falle die gewichtigsten Gründe hiefür vorhanden seien.
Es hat nun der Regierungsrath,
in Würdigung der ganz besondern Verhältnisse die hier vorliegen,
in Anerkennung der Anstrengungen, welche diese bedürftige Schulgenossenschaft gemacht hat, um die Schulhausbaute bis auf den Punkt zu bringen, auf dem sie sich gegenwärtig befindet,
sowie in der Erwartung, dass die Verabreichung einer Abschlagszahlung auf den Staatsbeitrag an die Schulhausbaute Tanne die Schulgenossenschaft zu einer beförderlichen & befriedigenden Vollendung der Schulbaute ermuntern werde, –
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Tanne eine Summe von 1500 Frk. n W. auf Abschlag des Beitrages des Staates an die dortige Schulhausbaute bewilligt.
II. Es sei diese Summe der Gemeindschulpflege Bärentschweil zuzustellen in der Meinung, dass dieselbe die Verwendung der Summe  zur Vollendung der Schulhausbaute zu überwachen habe;
III. Mittheilung dieses Beschlusses an den Direktor des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe & an die Direction der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit für Unterstützungen an Schulhausbauten.
