Schreiben des würt. Gerichtsnotariats Calio um Insinuation [d]es Testaments.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 1. September 1847.]
Mit Schreiben vom 28. August übersendet das K. würtembergische Gerichtsnotariat Calio eine Abschrift des Testamentes der verstorbenen Eheleute Scholderer mit dem Ersuchen, dasselbe dem Brudersohn der Erblaßerin, Heinrich Bodmer, aus Großenhain, Königreich Sachsen gegenwärtig in Neumünster, zu eröffnen und ihn über die Anerkennung desselben einzuvernehmen.
Es wurde hierauf beschloßen, dasselbe dem Statthalteramte Zürich zu übermitteln, um dem Wunsch zu entsprechen, und mit dem Auftrag, der Staatskanzlei Bericht zu erstatten, welche von sich aus die Mittheilungen an das Gerichtsnotariat Calw. besorgen wird.
