Festsetz. des Konkursprogrammes f. den Bau der eidg. polytechnischen Schule.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Konkursprogramm für die eidgenössische polytechnische Schule wird festgesetzt wie folgt. (Siehe das beigeheftete Programm.)
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Ausschreibung desselben, sowie mit Hinterbringung eines Vorschlages für Bezeichnung der Preisrichter beauftragt.
III. Einige Exemplare des Programmes sind dem Bundesrathe und dem schweiz. Schulrath zuzustellen. (l. M. h. T.)
