Entlassung des [Emil] Nagel v. Wetzikon aus dem hies. Gmds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 11 November 1857 stellt der in Wetzikon eingebürgerte Emil Nagel, Schablonenfabrikant, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen als Ausweis über den Besitz eines andern Bürgerrechtes ein vom 30 Dezember v. Js datirtes Zeugniß des Stadtrathes Zürich bei, nach welchem er beim städtischen Polizeibüreau behufs Erwirkung einer Niederlassungsbewilligung eine vom 9 April 1857 datirte u. für 10 Jahre gültige Immatrikulationsakte der französischen Gesandtschaft in Bern deponirt hat.
Mit Gutachten vom 10 Dezember 1857 u. 5 Januar 1858 sprechen sich der Gemeindrath Wetzikon u. Bezirksrath Hinweil dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der Petent aus dem zürcherischen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben eine Entlassungsurkunde zuzustellen, vorher aber die zürcherischen Ausweisschriften (einen allfälligen Heimatschein) einzufordern.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon. sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
