Kantonaler Handwerks- u. Gewerbsverein, Ertheilung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1871.
Mit Eingabe vom 1. Januar stellt der Vorstand des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereins das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kantonalen Handwerks- u. Gewerbsverein wird für das Jahr 1871. ein Staatsbeitrag von Frs: 250. auf den Kredit der Direktion des Innern für das Gewerbswesen verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, letzterer zur Ausbezahlung.
