Publikation des Bundesbeschlusses betr. Portofreiheit für die Akten des Civilstandes.
Mit Kreisschreiben vom 30. v. Mts. zeigt der Bundesrath an, es habe die Bundesversammlung zur Erleichterung des Abschlusses und der Ausführung eines Konkordates unter den Kantonen betreffend die Mittheilung von Akten des Civilstandes durch einen Beschluß vom 12 / 14 Christmonat v. Js. die Portofreiheit bewilligt. Von dem Postdepartement sei bereits für die Versendungen derartiger Civilstandsakten sowohl der Pfarrämter u. s. f. verschiedener Kantone als derjenigen des nämlichen Kantons unter sich die Ausführung dieser Maßregel angeordnet worden.
Indem der Bundesrath eine Anzahl Exem-  plare dieses Beschlusses übersendet, ersucht er, die betreffenden Beamten auf die formellen Vorschriften desselben (Art. 2.), welche als Bedingung der Taxenthebung aufgestellt seien, aufmerksam zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieser Bundesbeschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen und dem Kirchenrathe zu Handen der Pfarrämter, sowie der Direktion des Innern zu Handen der katholischen Pfarrämter zuzustellen.
