Schreiben des schweiz. Generalagenten in Neapel betr. d. Bevogtigung des in Maddaloni sich aufhaltenden K. Huber v. Oberstraß.
Der schweizerische Generalagent in Neapel übermacht mit Schreiben vom 21 v. Mts eine Erklärung des in Maddaloni sich aufhaltenden Karl Huber von Oberstraß betreffend die Fortdauer der über ihn verhängten Vormundschaft.
Gleichzeitig wird die No. 35 des Giornale de Regno delle due Sicilie, worin die Publikation der Bevogtigung über Huber enthalten ist, eingesandt.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten dem Bezirksrathe Zürich unter Bezug der Kosten zuzustellen.
