Fabrikliste Jaquardweberei Staub in Bubikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Zuschrift vom 27. Febr. d. Js., worin Sie uns ersuchen, die von Ihnen übermittelten Fragebogen der Firma Eugen Staub & Cie in Zürich zur Ausfüllung zuzustellen, um uns deren Beantwortung die am 16. Oktober 1882 angeordnete, vorläufig provisorische Unterstellung der Jaquard Webereien dieser Firma in Wendhäuseln - Bubikon & Edikon - Dürnten unter das eid. Fabrikgesetz vielleicht definitiv regeln zu können, – beehren wir uns, Ihnen die erwähnten Fragebogen zu übersenden.
Laut denselben beschäftigt die genannte Firma in Wendhäuseln ca 40 & in Edikon ca 10 Arbeiter, an beiden Orten ohne Verwendung von Motoren, & soll die Weberei an letzterm Orte nächstens für einige Zeit wieder leer stehen.
Nach unserer Ansicht wird daher das Etablissement in Wendhäuseln ohne Weiteres in das Verzeichniß der Fabriken aufzunehmen sein, dagegen die Weberei in  Edikon aus demselben weggelassen werden müssen, weil hier nicht die für Handbetrieb grundsätzlich angenommene Zahl von 25 Arbeitern beschäftigt wird.
Indem wir Ihnen dießfälligen Verfügungen ewärtigen, benutzen wir etc.“
