Jacob Diener von Fischenthal, in Egg. Empfehlung zur Ertheilung eines Pulververkaufspatentes.
In Sachen des Jacob Diener von Fischenthal, wohnhaft in Egg, betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver,
ergibt sich:
A. Diener stellt durch das Mittel des Statthalteramtes Uster das Gesuch um Ertheilung  einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
B. Von dem Gemeindrath Egg wird bezeugt, daß sich in den Gemeinden Egg, Maur und Mönchaltorf keine Pulverniederlage befinde und daß Petent einen guten Leumden besitze.
C. Der mit der Untersuchung der Lokalität, worin das Pulver aufbewahrt und verkauft werden soll, beauftragte Experte, Maurermeister Jacob Lochmann in Egg gibt seinen Bericht dahin ab, daß dieselbe in jeder Beziehung feuersicher sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
2. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
