Ueberweisung eines Artikels in Neumünsterblatte an die Staatsanwaldschaft.
Nach Einsicht eines in dem Neumünsterblatte  No. 9. vom 27. Februar 1839. enthaltenen Artikels, welcher überschrieben ist „Straußische Angelegenheit“ und mit folgendem Satze endet, – „also wie steht‘s um die Unverletzbarkeit der Verfaßung? ... Was geschah, nachdem Karl X. die Constitution verletzt hatte? … Was haben wir zu thun?“ – Hat der Regierungsrath beschloßen, solchen der Staatsanwaldschaft zu angemeßener Verfügung zu überweisen.
