Erled. Wasserrechtsgesuch des Hch. Knecht im Rittweg Gde. Bauma.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Knecht im Rittweg, Gemeinde Bauma, um Bewilligung zu Einlegung einer festen Grundschwelle quer in die Töß,
da sich ergeben:
1. Herr Heinrich Knecht im Rittweg bei Bauma habe im Jahr 1848 darum nachgesucht, daß ihm zur Erhaltung des nöthigen Wassers zu seiner Sägemühle gestattet werden möchte, die Höhe der Flußsohle oberhalb der Einmündung seins Kanales in die Töß durch Einlegung einer festen Grundschwelle festzuhalten, gegen welches Begehren privatrechtliche Einsprachen erhoben worden seien;
2. Bei der im September 1848 vorgenommenen Lokalbesichtigung haben sich die Einsprecher mit den Vorschlägen des Experten vorläufig einverstanden erklärt u. dieß dann auch durch nachträgliche schriftliche Eingaben bekräftigt;
in Genehmigung der Anträge des Experten vom 21. September 1848 u. des Wasserbaudepartements vom 8 Februar 1850.
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten gestattet, zunächst unterhalb der Einmündung seines Sägekanals in die Töß, rechtwincklicht in dieselbe, eine feste Grundschwelle  unter folgenden Bestimmungen einzulegen
1. Allgemein ausgedrückt darf sowohl durch das Einlegen als durch die Benutzung dieser Grundschwelle das Eigenthum Anderer nicht geschädigt werden; dieselbe ist daher so anzubringen, daß sie dem Hochwasser gehörig widersteht und bildet sich mit der Zeit ein Ueberfall, so hat ihr jeweiliger Besitzer die beiden Flußufer soweit vollständig zu sichern, daß jener Ueberfall keinen schädlichen Einfluß auf sie ausüben kann. Weil sich nicht mit Bestimmtheit voraussehen läßt, wann u. in welchem Umfange solche Maßregeln erforderlich sind, werden einstweilen dem Petenten zur Vermeidung unnöthiger Kosten hierüber keine speziellen Vorschriften gemacht, dagegen behält sich der Regierungsrath das Recht vor, nöthigenfalls noch in Zukunft nähere Anordnungen auf Kosten des Wasserwerksbesitzers zu treffen; oder selbst diese Konzession zurückzuziehen;
2. Ist dem Petenten gestattet, bei kleinem Wasserstand das Wasser einen Fuß hoch über die Grundschwelle zu stauen, insofern er sich verpflichtet, die Staumittel bei starkem Wasserandranz [sic!] zu entfernen; die hiefür nöthigen Anordnungen sind jedoch vor ihrer Anwendung der betreffenden Aufsichtsbehörde zur Genehmigung vorzulegen,
3 Die Höhenlage dieser Grundschwelle ist vorläufig  bestimmt durch zwei im Plane A u. B bezeichneten Pfähle; Pfahl A sitzt 5ʼ landeinwärts u. 9ʼ 5ʼʼ abwärts vom Kanal ist auf der Tößseite 28ʼʼ u. auf der Landseite 24ʼʼ vom Kopf abwärts gemessen, etwas eingeschnitten. Pfahl B. gegenüber von A. 7ʼ landeinwärts, ist auf der Tößseite auf 19ʼʼʼ u. auf der Landseite auf 21ʼʼʼ Tiefe etwas eingeschnitten; der Kopf des erstern ist 7ʼ 2ʼʼ 5ʼʼʼ des zweiten 6ʼ 6ʼʼ 5ʼʼʼ höher, als die Oberfläche der projectirten Grundschwelle. Zu größerer Sicherheit sind ferner nivellirt die Straßenmitte 342ʼ oberhalb der Wohnung des Petenten u. die östliche Straßenmarche daselbst. Erstere liegt		1ʼ 9ʼʼ 4ʼʼʼ letztere
						1ʼ 8ʼʼ 8ʼʼʼ höher als die Grundschwelle.
Zur spätern definitiven Bestimmung ihrer Höhenlage sind vom Petenten zwei gut behauene Marchsteine anzuschaffen, welche nach Vollendung der Anlage vom prüfenden Experten an passenden Stellen an beiden Flußufern zu setzen u. zu nivelliren sind.
4. Haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerks für jeden Schaden, der durch unvollständige Erfüllung der genannten Bestimmungen entstehen könnte.
5. Zur Befestigung der Staubretter, welche nach Art: 2 bei kleinem Wasserstand auf die Grundschwelle gelegt werden dürfen, können einige  Ständer auf die erstere gestellt werden, die jedoch nur die Höhe eines Fußes erhalten dürfen;
6. Wenn der Unternehmer die Staubretter als Schleußen oder sogenannte Losfallen einrichten u. von einem übergelegten Stege aus vermittelst Ketten heben u. senken wollte, so wird als Bedingung vorgeschrieben, daß ein solcher Steg nicht auf Joche oder Pfeiler abgesetzt werden dürfte, sondern als Sprengwerk freitragend hergestellt u. mit seiner untersten Kante um 6ʼ über die Schwelle erhöht werden müßte.
II. Habe Petent nach Vollendung seiner Wasserbaute sofort dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Kenntniß gegeben [sic!], damit dieselbe geprüft u. für den Fall, daß die Wasserkraft erhöht worden sein sollte, neu vermessen werden könne.
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten und des Planes zur Aufbewahrung, dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes eine Bewilligungsurkunde zugestellt.
