Der Kirchenrath übermacht einen Bericht üb. die Pfarrverhältnisse Otelfingen-Würenlos.
Ein von dem Kirchenrathe mit Begleitschreiben vom 13. v. Mts. eingesandter Bericht und Antrag seiner Visitationskommission  über die Pfarrverhältnisse Otelfingen-Würenlos wird der Direktion der Finanzen zu den übrigen dießfälligen Akten übermittelt, mit dem Auftrage, mit der Finanzdirektion des Kts. Aargau mit Bezug auf die Ablösung der Filiale Würenlos von der Pfarrgemeinde Otelfingen in Unterhandlungen zu treten und über das Ergebniß der letztern dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
