Das Cantonal-Verhöramt Zürich verlangt wegen Klage gegen den Gemeindrath Dietikon Einsicht von einem schriftlichen Metzgbegehren.
Da das Cantonal-Verhöramt mit Schreiben d. d. 22. d. M. anzeigt, daß gegen den Gemeindrath Dietikon eine Klage wegen Fälschung des Gemeindsprotokolles anhängig gemacht seye, und damit das Ansuchen um Mittheilung einer zu Ende des Jahres 1831. oder Anfangs 1832. für ein Metzgpatent eingelegten Petition verbindet, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die Kanzley zu bevollmächtigen, daß sie das bemeldte Petitum dem Cantonal-Verhöramte zustelle.
