Gdrth. Zell. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Tößkorrektion im unt. Theile d. Gmde u. Genehm. d. Korrektionslinien.
Betreffend die Genehmigung der Tößkorrektionslinie im untern Theile der Gemeinde Zell und Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Christm. v. Js machte der Gemeindrath Zell die Anzeige, daß die Korrektion der Töß im obern Theile der Gemeinde, nämlich von Rämismühle bis zur Engelburg bei Unterrykon, nunmehr gänzlich vollendet sei und sich als sehr zweckmäßig erweise, und verband mit dieser Anzeige das Gesuch, es möchten vom Regierungsrathe auch die Vorarbeiten für die Fortsetzung der Korrektion bis an die Gemeindsgrenze  Zell-Seen bewilligt und der Gemeinde an die Kosten der Ausführung der Arbeit ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Wasserbauinspektion hat die Korrektionslinien bereits mit Bleistiftlinien in den Tößplan eingezeichnet, nur fehlen noch die Dämme, welche erst eingetragen werden, nachdem das Korrektionsprojekt genehmigt sein wird. Letzteres erstreckt sich für einmal nur bis an die Grenze des Gemeindsbannes Zell, nämlich bis zur Kohlbrunner Brücke. Die Breite des Tößbettes wurde bis in die Nähe des Rupenfelsens zu 62 Fuß, von dort abwärts aber zu 64 Fuß angenommen, da in dieser Gegend die Töß einige neue Zuflüsse erhält, nach erfolgter Korrektion das Tößbett sich wahrscheinlich vertiefen und alsdann die Erstellung von Vorwuhren erforderlich werden wird. Gegen die Kohlbrunner Brücke hin sind zwei Linien eingezeichnet, von denen die eine [volle] sich so ziemlich an die bestehenden Staatswuhrungen anschmiegt, während die andere [gebrochene] vor letztern so viel Raum übrig läßt, daß nöthigenfalls noch ein Vorwuhr angebracht werden kann. Die gebrochene Linie hat zwar eine sanftere Biegung die volle erscheint indessen kaum weniger zweckmäßig und da erstere  um des schon erwähnten Vorwuhres willen ziemlich mehr kosten dürfte, so verdient die Korrektion nach der vollen Bleistiftlinie den Vorzug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegten Korrektionslinie der Töß von der Engelburg unterhalb Rykon bis zur Kohlbrunnenbrücke unweit der Banngrenze Zell-Seen [Tößplan No 1, Pfahl 126–204 roth] wird die Genehmigung ertheilt und zwar wird oberhalb der Kohlbrunner Brücke das mit voller Bleistiftlinie gezeichnete und an die Staatswuhrungen sich anschließende Projekt gutgeheißen.
2. Der Gemeinde Zell wird an die Kosten der Wuhrungen, falls sie nach Anleitung der Wasserbauinspektion gehörig ausgeführt werden, ein Staatsbeitrag zugesichert.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten für sich und zur Eröffnung an die Gemeinde Zell.
