Das Statthalteramt Regensberg wird bevollmächtigt, für drey Auswanderer nach Amerika Paßempfehlungsscheine auszustellen.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 1. d. M. die Bürgschaftsscheine der Gemeindräthe Dällikon und Hüttikon wegen allfälliger Schuldenbezahlung für die nach Amerika auswandernden Heinrich Marthaler, Hs. Jacob Meyer und Johannes Markwalder einsendet, und aus dem Statthalteramtlichen Berichte nicht zu ersehen ist, daß besondere Umstände vorhanden wären, welche der Ausfertigung der nöthigen Reisepäße für diese Leute weiter im Wege stünden, ( so wird das Statthalteramt bevollmächtigt, denselben die nöthigen Empfehlungsscheine zu verabfolgen, und diese Bürgschaftsscheine in seiner oder der Bezirksgerichtskanzley zu hinterlegen.
