Hr. J. C. Gugolz v. Zürich. Bestätigung seiner Wahl zum 2. Canzlisten der Direktion des Erziehungswesens.

Der Regierungsrath hat,
die von der Direktion des Erziehungswesens unterm heutigen Tage im Sinne des § 20 des Gesetzes  betreffend die Canzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 auf die gesetzliche Amtsdauer getroffene Wahl
des Herrn J. C. Gugolz von Zürich,
zu einem zweiten Canzlisten der genannten Direktion mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 16. August l. Js. bestätigt u. beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Erziehungswesens für sich und zur Kenntnißgabe an den Gewählten, ferner der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
