Mech. Papierfabrik an d. Sihl. Bewillig. z. baulichen Aenderungen an deren Wasserwerk beim untern Mühlesteg.
In Sachen
der mechanischen Papierfabrik an der Sihl,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 19. Weinmonat v. Js. beabsichtigt die mechanische Papierfabrik bei ihrem Etablissement am untern Mühlesteg in Zürich ein neues Wasserrad zu erstellen und zu diesem Behufe unter Innehaltung der vereinbarten, bereits bestehenden Schwellenhöhen, die bisherigen zwei Radfallenöffnungen von 16,08‘ und 2,25‘ in Eine von 18,33‘ zusammenzuziehen, ferner das Kett tiefer zu legen und zu erweitern und endlich die bestehenden Scheidewände an den Wildschützen zu verlängern und zwar flußaufwärts bis zum südlichen Ende des neuen untern Mühlesteges und flußabwärts auf eine von der Direktion der öff. Arbeiten festzusetzende Länge – Alles laut Plan und Absteckung.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben, dagegen kam der Bauherr der Stadt Zürich unterm 14. Win-  termonat bei der Direktion der öff. Arbeiten mit dem Gesuche ein, es möchte die Papierfabrik angehalten werden, die östliche Flucht der ebenfalls projektirten Hochbaute – welche sich von der Bahnhofbrücke aus unschön ausnehmen würde – geradlinig zu gestalten.
C. In einer schon unterm 17. Weinmonat an die Direktion der öffentl. Arbeiten gerichteten Zuschrift hatte die Papierfabrik das fernere Gesuch gestellt, es möchte ihr gestattet werden, den im Wasserrechtsplane mit rother Farbe angedeuteten Raum theilweise zu überbauen, wobei die Pfahlreihen im Flußbett nach den Vorschriften des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Heumonat 1865 im Anschlusse an die Pfahljoche des neuen Steges erstellt werden.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das von der Wasserbauinspektion gebilligte Gutachten des Kreisingenieurs vor im Wesentlichen folgendermaßen lautend:
Zur Regulirung der Wasserwerke am untern Mühlesteg und der Neumühle, haben die betreffenden Gewerbsbesitzer unter sich am 1. März 1856 eine Uebereinkunft getroffen, welche vom Regierungsrathe unterm 4. Hornung 1857 genehmigt wurde. Nach dieser Uebereinkunft ist jedem Gewerbsbesitzer gestattet, die Radgerinne [Kette] hinter den Fallen beliebig zu erweitern. Die bisherigen beiden Radgerinne der Papierfabrik 15,08‘ und 2,16‘, im Ganzen 17,24‘ breit, sollen nur in eines  von 21‘ Breite erweitert werden.
Ueber die Vertiefung der Radgerinne und die Vereinigung von zwei Fallenöffnungen in eine ist in der fraglichen Uebereinkunft zwar nichts gesagt, da aber das Projekt auch in dieser Beziehung veröffentlich worden ist und keine Einsprachen dagegen erhoben wurden, so kann dieser Punkt nicht mehr in Frage stehen. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist diese Rad- und Gerinn-Aenderung um so eher zuläßig, als in Folge derselben ein etwas größeres Wasserquantum abfließen wird, als bisher.
Mit Bezug auf den zu überbauenden Raum, welcher sich zwischen dem neuen Mühlesteg, der Freischleuße links der Schleife, dem Rechen der Papierfabrik und dem Werd befindet, ist durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Heumonat 1865 u. A. festgesetzt worden, daß die drei alten, schief zur Flußrichtung stehenden Pfahlreihen beseitigt, die drei neuen, bis an den neuen Steg reichenden Pfahlreihen dagegen parallel mit dem Schleußengerinne neben der Spinnerei der Herren Escher, Wyß & Cie. und normal zur Richtung des neuen Steges erstellt werden müssen und daß der Abstand der östlichen Pfahlreihe vom Spinnereigebäude der Herren Escher, Wyß & Cie. nicht weniger als 12 Fuß betragen dürfe. Nach dem eingereichten Wasserwerksplane stimmt nun die zunächst des Spinnereigebäudes parallel mit dem Schleußengerinne projektirte Pfahl-  reihe, die verschalt werden soll, mit den oben erwähnten Vorschriften überein, indem sie genau 12‘ vom Spinnereigebäude absteht; dagegen sind die beiden übrigen Reihen mehr parallel mit der Ufermauer des Werdes gestellt, so daß sie mit den Pfahljochen des Steges einen, immerhin sehr stumpfen, Winkel bilden. Da die Papierfabrik nämlich den ihr konzedirten Raum nicht bis an das Gerinne der Freischleuße bei der Spinnerei überbauen, sondern das Gebäude erst auf die zweite Pfahlreihe absetzen will, so ist sie genöthigt, um für die Seitenfronte des neuen Gebäudes und der unterhalb später auszuführenden Bauten eine gerade Linie zu erzielen, dieser zweiten und parallel mit derselben auch der dritten Reihe eine etwas veränderte Richtung zu geben. Der Winkel, welchen die Brückenjoche mit diesen Pfahlreihen bilden, weicht aber so wenig von der geraden Linie ab, daß von einer Beschränkung des Wasserabflusses nicht wol die Rede sein kann, und zudem bildet der ganze konzedirte Raum ein Bassin, welches das Wasser nur dem Rade; oder falls dieses abgestellt wird, der Leerfalle zuführt. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist demnach gegen die abgeänderte Richtung der zweiten und dritten Pfahlreihe nichts einzuwenden.
Was die vom Stadtrathe Zürich beanstandete östliche Gebäudeflucht betrifft, so weicht dieselbe an ihrem untern Ende auf 37 1/2‘ Länge von der geraden Linie ab und wünscht der Stadtrath deshalb, daß der Papierfabrik eine geradlinige Erstellung vorgeschrieben werde. Diese Flucht läßt  sich nicht weiter verschieben, weil sonst die zweite Pfahlreihe außer Zusammenhang mit dem Brückenjoch des Mühlesteges gebracht würde und die dritte Pfahlreihe ebenfalls mehr gegen das Werd hin gerückt werden müßte, wodurch derselbe Uebelstand entstünde. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als die Gebäudeflucht, wie sie vom Steg abwärts projektirt ist, in gerader Linie bis neben die untere Fronte der Spinnerei der Herren Escher, Wyß & Cie. fortzusetzen. Dadurch würde aber der zur Papierfabrik gehörende Ablaufkanal der Leerfalle, welche nur beim Abstellen des Wasserrades geöffnet wird, um 2‘ 2‘‘, d. h. von 6‘ auf 3‘ 8‘‘ verengt und somit die Funktion dieses Leerlaufes einiger Maßen gehemmt. Diesem Uebelstand könnte jedoch dadurch begegnet werden, daß die Scheidewand zwischen dem Gerinne der Schleife–Freischleuße und demjenigen des Leerlaufs der Papierfabrik, soweit dieses letztere verengt erscheint, d. h. auf ca. 38‘ Länge, abgetragen würde; so daß dann das Wasser der Freischleuße mit demjenigen des Leerlaufs, falls letzterer allfällig in Funktion ist, vereint abflöße. Die Freischleuße hat eine Weite von 8,21‘, die Leerlauffalle eine solche von 6‘, beide Oeffnungen zusammen also eine Weite von 14,21‘; der vereinigte Ablauf würde an der engsten Stelle, nämlich neben der untern Ecke des Spinnereigebäudes, eine Breite von ebenfalls 14,20‘ erhalten, es geschehe also durch diese Vereinigung dem Wasserabfluß kein  Abbruch.
In aesthetischer Beziehung macht sich noch ein weiterer Uebelstand bemerkbar. Die untere, nördliche Seite des zu überbauenden Raumes liegt nämlich mit der nördlichen Front des Spinnereigebäudes nicht in gleicher Flucht, sondern steht zum Theil über dieselbe vor und bleibt zum Theil hinter derselben zurück. Es dürfte deshalb die Baute wol nur in dem Sinne genehmigt werden, daß die nördliche Seite derselben mit der nördlichen Seite der Spinnerei in Uebereinstimmung gebracht werde.
Die Scheidewand des Radgerinnablaufes ist nach dem Wasserrechtsplane bis auf ca. 11‘ nahe an die Bahnhofbrücke projektirt. Laut einem zwischen dem Stadtrathe und der Papierfabrik unterm 8. Augstm. 1861 abgeschlossenen Vertrage ist der letztern das Recht eingeräumt, die Stichbrücke ihrer Wasserräder bis an das untere Ende der Brückenbreite zu verlängern und die bestehenden Scheidewände an den Wildschützen so weit fortzuführen, als dieß von der kantonalen Wasserbaubehörde zugegeben werde. Die erwähnte Scheidewand, welche ca. 21‘ über den gegenwärtigen Bestand hinabreichen würde, hat mit Beziehung auf die abfließende Wassermasse keinen nachtheiligen Einfluß, da der mittlere Limmatarm zwischen dem Werd und dem Neumühlekanal für alle Zuflüsse aus den Rad- und Schleußengerinnen des untern Mühlesteges mehr als genug Oeffnung besitzt. Dagegen könnte vielleicht durch die Wand, wie  sie projektirt ist, das Wasser der Freischleuße und des Leerlaufs mit solcher Macht gegen den schief zum Laufe stehenden Brückenpfeiler gedrängt werden, daß längs desselben Auswaschungen entstehen, obschon nach dem erwähnten Vertrage eine solche Gefahr vom Stadtrathe nicht befürchtet worden zu sein scheint.
Unter allen Umständen aber nimmt sich diese Wand von der Bahnhofbrücke aus gesehen nicht gut aus und aus diesem Grunde sollte die Verlängerung über den gegenwärtigen Bestand hinab nicht gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Aktiengesellschaft der mechanischen Papierfabrik an der Sihl wird in Genehmigung des vorgelegten und von der Wasserbauinspektion theilweise modifizirten Grundplanes die Bewilligung ertheilt, bei ihrem Etablissement am untern Mühlesteg in Zürich folgende Bauten und Veränderungen auszuführen:
a. Statt der beiden Wasserräder Eines zu errichten und demnach die beiden Radfallenöffnungen in Eine zu vereinigen;
b. das Radkett zu erweitern und angemessen zu vertiefen;
c. das Zuflußgerinne der neben der Spinnerei der Herren Escher, Wyß & Cie. befindlichen Freischleuße von dem Zuflußgebiete des Rades abzuscheiden und demnach  die durch Regierungsbeschluß vom 8. Heumonat 1865 bezeichnete östliche Pfahlreihe von der Schleuße an aufwärts bis an das Joch des Mühlesteges einzuschalen;
d. die Scheidewand des Radablaufkanales ostwärts bis an die nördliche Ecke des zu überbauenden Raumes zu versetzen.
e. den in dem Plane bezeichneten, aber modifizirten Raum des Limmatgebietes zu überbauen;
Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oeffnung der Radfalle soll eine lichte Weite von 18‘ 3‘‘ 3‘‘‘ erhalten und die Oberfläche der Fallengrundschwelle um 15 Fuß, 9 Zoll tiefer gelegt werden, als die am Hause zum großen Christoffel am obern Mühlesteg und an mehrern andern Gebäuden in gleicher Höhe angebrachten Marken.
2. Das Radgerinne [Kett] soll mindestens die lichte Weite der Fallenöffnung erhalten, darf aber bis auf die Breite von 21‘ ausgeführt werden. Die Vertiefung desselben ist freigestellt.
3. Die Grundschwelle der Leerfalle ist, wenn dies nicht schon stattgefunden hat, auf dieselbe Tiefe, wie die Grundschwelle der Radfalle zu bringen.
4. Behufs Kontrollirung der Höhenlage der Fallengrundschwelle ist von der Festsetzung derselben der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Für die Benutzung und Behandlung des 6 Fuß breiten Leerlaufs sollen die in der Wasserrechtsurkunde vom 19.  Augstm. 1834 aufgestellten Bedingungen auch mit Bezug auf das gegenwärtig bewilligte Wasserrecht gültig sein.
6. Die Pfahlreihe längs des Zuflußgerinnes der Freischleuße soll so geschlagen werden, daß zwischen der Verschalung derselben und der gegenüber liegenden Wand längs der Spinnerei eine Oeffnung von mindestens 12‘ übrig bleibt.
7. Dieses Zuflußgerinne ist vom Mühlesteg an bis an die Schleuße mit einem Stichboden zu versehen, welcher von dem jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes stets unklagbar unterhalten werden soll.
8. Der in dem Plane bezeichnete Gesammtraum über dem Limmatgebiet soll so verwendet werden, daß die östliche Flucht der zu errichtenden Gebäude geradlinig wird und die nördliche Flucht mit der nördlichen Frontenflucht der Spinnerei der Herren Escher, Wyß & Cie. in Uebereinstimmung kömmt. Die nordöstliche Ecke dieses Raums wird daher entsprechend flußwärts gerückt und die nördliche Begrenzung in die genannte Flucht der Spinnerei zurückverlegt.
9. Die Unternehmerin hat in ihren Kosten die Scheidewand zwischen dem Gerinne des Leerlaufs und demjenigen der Freischleuße von ihrem untern Ende an aufwärts auf eine Länge von 38 Fuß abzutragen und die Stichboden beider Gerinne in solider Konstruktion mit einander zu verbinden.
10. Die Scheidewand des Radablaufkanales darf bis an die östliche Flucht der zu erstellenden Gebäude hinausgerückt, soll aber nicht weiter flußabwärts geführt werden, als  die bestehende Wand.
11. Ueber das vorgelegte Projekt der Hochbaute hat die Petentin die besondere Genehmigung des Stadtrathes einzuholen.
12. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechts herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat die Petentin an die Kanzlei der Direktion der öffentl.  Arbeiten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und unter Rückstellung der Akten und Pläne der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß gegeben.
