Gesuch an St. Gallen um Einsendung eines Situationsplanes betr. den Bahnhof in Rorschach.
Mit Schreiben vom 15t Weinmonat d. Js. übersendet der Kleine Rath des Kantons St. Gallen dem hiesigen Regierungsrathe den Plan der Bahn-  hofbaute in Rorschach zur nachträglichen Genehmigung.
Die Direktion der Nordostbahngesellschaft, welcher dieser Plan zur Vernehmlassung zugestellt wurde, berichtet mit Zuschrift vom 28. Novemb: sie habe bei allen frühern Korrespondenzen über die Bahnhofanlage in Rorschach einen bedeutenden Werth darauf gelegt, daß die Einmündung der Nordostbahn bei Romanshorn her in denselben ohne besondere Erschwerungen stattfinden könne; der eingesandte Plan gehe nun aber bloß bis zum südwestlichen Ende des Bahnhofes und enthalte die Bahnlinie am Kirchhof vorbei nicht, so daß daraus die Art und Weise der Einmündung nicht ersichtlich sei. Die Direktion wünsche daher, daß diese Lücke noch ergänzt und daß ihr der Situationsplan der Einmündung der St. Gallerbahn vom südwestlichen Ende des Bahnhofes am Kirchhof vorbei bis zur Straße zum Kapuzinerkloster mit eingeschriebenen Terrainquoten nebst einem Längenprofil des fraglichen Stückes der St. Gallerbahn eingesendet werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Sei in Entsprechung des von der Direktion  der Nordostbahn ausgesprochenen Wunsches der Kleine Rath von St. Gallen zu ersuchen, nachträglich noch einen Plan, welcher über die bezeichneten Verhältnisse Aufschluß gibt, einzusenden.
