Schreiben v. Aargau betr. Wiederherstellung mangelhaften Kantonsmarchen.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 23 dieß an, daß an drei Stellen bei der Murgler Mühle, auf der Lägern (Burghorn) und an der Straße nach Hüttikon die Kantonsmarchen mangelhaft seien und ersucht, einen Abgeordneten zu bezeichnen, um vereint mit dem Bezirksamte Baden zur gemeinschaftlichen Herstellung der drei Marchen das Erforderliche vorzunehmen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
