Rechenschaftsbericht des Reg: Rathes, Aufnahme der Abtheilungen der Directionen des Innern u. der Polizei in denselben.
Die zur vorläufigen Prüfung der Jahresberichte der Directio-  nen niedergesetzte Commission erstattet Bericht über diejenigen der Direction des Innern, der Direction der Polizei u. deren Abtheilungen: Assecuranzwesen u. Gefängnißwesen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die vorgelegten Berichte in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1867 aufzunehmen u. beförderlich dem Drucke zu übergeben.
