Abweisung eines Tanzgesuches des M. Pfister zum goldenen Adler in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens eines Matthias Pfister zum goldenen Adler in Dübendorf, d. d. 3. hjs, in welchem derselbe um Tanzbewilligung auf Sonntag den 7t. d. M. einkömmt, da er schon Anfang dieses Jahres eine Tavernengerechtigkeit an sich gebracht, dieselbe jedoch bis dahin nicht ausgeübt habe, 
in Berüksichtigung:
Daß weder nach dem resp. Gesetze, noch auch nach der bisherigen Anwendung desselben aus solchen Gründen besondere Tanzbewilligungen ertheilt worden sind.
beschlossen:
I. Ist das Ansuchen abgewiesen; 
II Wird hievon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
