Staatsbeitrag an Schulhausbaute Ettenhausen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgenossenschaft Ettenhausen hat in den Jahren 1874–1876 ein neues Schulhaus erstellt mit Lehrzimmer, Lehrerwohnung, Arbeitsschulzimmer, Turnplatz, Garten und laufendem Brunnen.
Mit Gesuch vom 30. Jenner a. c. gelangt sie an die Oberbehörde um Verabreichung eines Staatsbeitrages und hofft um so mehr auf Berücksichtigung, als sie seit Jahren außerordentliche Anstrengungen zur Anlage eines Baufondes [jährliche Steuer von 2‰] gemacht hat und in den nächsten Jahren zur Bestreitung der laufenden Bedürfnisse, Verzinsung und Amortisirung der Bauschuld eine Schulsteuer von 8‰, mit Hinzurechnung der Anforderungen der Zivil- politischen- und Kirchgemeinde eine Gesammtsteuer von 14 1/2‰, voraussichtlich ist.
Die Bezirksschulpflege Hinweil mit Zuschrift vom 29. März a. c. anerkennt diese bedeutenden Leistungen dieser kleinen und sehr wenig bemittelten Schulgenossenschaft, konstatirt die Zweckmäßigkeit der Baute in allen Theilen und empfiehlt in Berücksichtigung aller, namentlich der ökono-  mischen Verhältnisse die Petentin zu einem möglichst hohen Staatsbeitrage.
B. Die Ausgaben betragen laut Baurechnung
Fr.
28,543  –
hievon kommen in Abrechnung:
Erlös für das alte Schulhaus
“
2300  –
somit fallen in Berechnung
Fr.
26,243  –
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 6155 Frk. [also 6. Klasse]
Steuerkapital
Fr.
38,900    
Haushaltungen
106    
Bürger
96    
Die einfache Steuer ergibt
285 Frk.   
und es bedürfte zur Deckung der obigen Bausumme eine Steuer von ca 92‰.
Nach ihrer Steuerkraft fällt sie [38,900 : 96 = 872] in die zweite Klasse, also in die 4. Durchschnittsklasse und kann mit 1/6 der Bausumme bedacht werden [26,243 : 6 = 4340 Frk.]
Es fällt aber in anerkennende Berücksichtigung einerseits die große Steuerlast der Gemeinde, anderseits ihre gemachten außerordentlichen Anstrengungen, und eine Aufrundung auf 5000 Frk. erscheint also als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Die Schulgenossenschaft Ettenhausen erhält an die Ausgaben ihres Schulhausbaues einen Staatsbeitrag von 5000 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
