Vermögensangelegenheit des Joh. Lorenz Welti von Adlischweil, seßhaft in Bordeaux.
Mit Weisung vom 26. v. M. meldet der Rath des Innern, der Bezirksrath Horgen stelle im Nahmen des Gemeindrathes Adlischweil das Gesuch, daß hierseits für gehörige Verwaltung des in Bordeaux liegenden Vermögens des Sohnes des verstorbenen Johannes Welti, Nahmens Johann Lorenz Welti, welches laut Statt gehabter Ausscheidung in 11693. Frs. 18 1/9. C. freyem Erbsvermögen und 11693. Frs. 18 1/9. C. Nutznießungs-Capital der Wittwe Welti geb. Garder bestehe, sowie für die Erziehung des daselbst bey seiner Mutter sich aufhaltenden Mündels gesorgt, und je zu zwey Jahren um dem Gemeindrathe Adlischweil Rechnung eingesandt werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, sich in dieser Angelegenheit an den Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris zu wenden, und denselben unter Mittheilung des Sachverhaltes einzuladen, darüber Erkundigung einzuziehen, ob es zweckmäßig seyn dürfte, die Liquidation und Anhersendung  des zu Bordeaux liegenden Weltischen Vermögens zu verlangen, oder ob es beßer gethan und allfällig zu bewirken wäre, daß die betreffende Behörde zu Bordeaux die vormundschaftliche Verwaltung des fraglichen Vermögens und die Verpflichtung übernehmen würde, alle zwey Jahre der hiesigen Waisenbehörde Rechnung zu geben.
