Reg. von Aargau, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Fäs v. Oberkulm.
In Sachen des Heinrich Fais [sic!], von Oberkulm, Kantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Fäis [sic!] wird beklagt, Montag den 12. Dezember seinem Zimmerkameraden Peter Lacker aus Prenpel -  Oesterreich einen schwarzen Rock im Werthe von Frk. 45 entwendet zu haben. Fäis sei noch auf dem Zimmer gebliebenen als Lacker sich am Morgen um an die Arbeit zu gehen entfernt, und habe sich dann heimlich fortgemacht. Zur Mittagszeit sei von dem Geschädigten der Rock vermißt worden.
B. Gemäß einem Berichte des Bezirksammanns von Aarau sei Fäis in Folge der auf ihn angeordneten Fahndung dort verhaftet worden und das Statthalteramt Zürich verlange nun dessen Auslieferung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau sei unter Mittheilung der Akten zu ersuchen den Fäis der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei, der Justiz & an das Statthalteramt Zürich.
