Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Abnahme d. [Christian] Notz v. Zürich aus e. [französischen] Irrenanstalt.
Der schweiz. Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 18. dies, daß laut Anzeige der franz. Gesandtschaft ein gewisser Christian Notz, 26 Jahre alt, Sohn des Johann und der Regula Brunner, wohnhaft in Zürich, wegen Geistesstörung nach dem Irrenhause St. Anne Depart. Seine gebracht worden sei und es verlange die Gesandtschaft, daß für seine Abnahme gesorgt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß, da der Christian Notz, Sohn eines zürch. Angehörigen sei, so stehe dessen Abnahme in Basel kein Hinderniß entgegen.
