Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Ertheil. v. [Aufenthaltsbewilligungen] an [polnische] Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, nachfolgenden polnischen Flüchtlingen:
1. Biencezki, Bonisleus aus Bielsk
2. Domeradzki, Appollon aus Hurkunonwska
3. Piegtowski, Heinrich, aus Musurewu - Wolhynion
Aufenthaltsbewilligungen für einstweilen zuzustellen, sowie den 8 Jahre alten Knaben Casimir in die Aufenthaltsbewilligung seines Vaters Wladislaus Cichorski einzutragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
