Beytrag des Gotteshauses Rheinau an die gesammelte Liebessteuer.
Da das L. Oberamt Andelfingen, in Folge des erhaltenen Auftrages, dem Gotteshause Rheinau von der allgemeinen Liebessteuersammlung Kenntniß zu geben, nunmehr den Betrag von 50. Brabanderthaler einsendet, welche dasselbe dazu hergeschoßen, so wird diese Baarschaft nebst einem in jenem Amte gefallenen Nachtrage von 1 fl. 35 ß. zur Verfügung der verordneten Steuer-Commißion gestellt, dem L. Oberamte aber der Empfang angezeigt, mit dem Auftrage, dem Gotteshause das Wohlgefallen der H. Regierung über diesen Beweis seines Wohlthätigkeitssinnes zu bezeugen. 
