Bundesrath; Auslieferung des Franz Stögmüller v. Ohlsdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Franz Stögmüller von Ohlsdorf, Bezirks Gmünden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 25. Mai, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Franz Stögmüller von Ohlsdorf, Bezirk Gmünden, an das k. k. oester. Kreisgericht Wels einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 28. Mai d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen“ etc.
