Gemdrth. Schwerzenbach. Bewilligung e. Staatsbeitrages an e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Schwerzenbach,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 30. März stellen die Petenten das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die gehabten Kosten für Anschaffung einer Feuerspritze.
Zur Begründung wird angeführt: Die Gemeinde habe dem Auftrage des Statthalteramtes, eine neue Spritze anzuschaffen, bereitwillig Folge gegeben; die angeschaffte Spritze sei eine Saugspritze die 2400 Frk. gekostet u. die sich bei der Probe sehr gut bewährt habe.
Die Bezahlung der Kosten nehme die Steuerkraft der Einzelnen bei der kleinen Zahl der Einwohner in außerordentlichem Maße in Anspruch, indem überdieß noch Straßen-[,] Armen- u. Schulsteuern bezogen werden müssen.
B. Das Statthalteramt Uster empfiehlt das Gesuch u. bemerkt hinsichtlich der Steuer- u. Vermögensverhältnisse der Gemeinde, daß  eine Steuer zu 1 ‰ 557 Frk. abwerfe u. daß in den letzten Jahren regelmäßig in das Gemeindgut, Armengut u. Schulgut 40 Rp. bis 3 Frk. gesteuert werden mußte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Schwerzenbach an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 250 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schwerzenbach u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
