Reg. v. Glarus. Aufnahme d. [Niklaus] Blumer u. e. Töchterchen d. [Ulrich] Blumer v. Schwanden in d. hies. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 11. dies das Gesuch, es möchten der an Gliederlähmung leidende Glasermeister Niklaus Blumer & das mit einem Augenleiden behaftete 4 jährige Töchterlein des Ulrich Blumer von Schwanden, mit Namen Ursula, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Kindes Ursula Blumer aus; hinsichtlich des Niklaus Blumer bemerke sie, daß sehr wenig Aussicht auf Heilung vorhanden, in-  dessen die betreffende Direktion geneigt sei, einen kurzen Kurversuch zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Niklaus & der Ursula Blumer in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, erstern unter dem Vorbehalte, denselben sofort wieder zu entlassen, wenn keine Aussicht auf Heilung vorhanden sein sollte, letztere mit dem Bemerken, daß sie auf den 25. Dez. eintreten könne.
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
