Abstandserklärung des Rudolf Strickler und Mithaften von ihrem Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Von der niedergesetzten Commißion zur Untersuchung eines Recurses, welchen Rudolf Strickler und Caspar Wüst von Zürich, Jacob Gut ab Friesenberg und Rudolf Goßweiler von Regenstorf, sämmtlich Dragoner, gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 15. July d. J. betreffend die Quartiersvergütung an Wirth Trüb in Dübendorf eingelegt hatten, – wurde mit Weisung d. d. 17. d. M. der Bericht erstattet, daß diese Reclamanten ihren Recurs zurückgezogen. 
Hievon ist im Protokoll Vormerkung zu machen. 
