Todeserklärung [Wendelin] Hanke u. Frl. Frieda Petzold, aus Preußen.
In Sachen
1. des Karl Wendelin Hanke, von Hennersdorf - Preußen &
2.    “   Fräulein Frieda Petzold, von Mainz, 
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 23. Juli d. Js. übermittelt das Statthalteramt Zürich die erhobenen Untersuchungsakten betr. die in Folge des am 9. Juli d. Js. Abends auf dem Zürichsee ausgebrochenen Sturmes in der Nähe von Wollishofen durch Ertrinken verunglückten beiden Personen:
1. Karl Wendelin Hanke, von Hennersdorf, Bezirk Breslau, Preußen, geb. 31. Dezbr. 1856, wohnhaft gewesen bei Frau Lieb, Zeltweg, 21, in Hottingen &
2. Fräulein Frieda Petzgold, von Mainz, geb.1867, wohnhaft gewesen bei ihrer Mutter Elise Petzgold, Promenadenstraße 16, Zürich.
Unter Hinweis auf den Umstand, daß deren Leichen bis zur Stunde nicht zum Vorschein gekommen & auch keine Wahrscheinlichkeit vorhanden sei, daß dieß überhaupt noch der Fall sein dürfte, beantragt das Statthalteramt die Todeserklärung über die bezeichneten Personen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei die Todeserklärung über die verunglückten Personen:
a. Karl Wendelin Hanke, von Hennersdorf - Preußen &
b. Fräulein Frieda Petzgold, von Mainz,  ausgesprochen.
II. Das Zivilstandsamt Wollishofen wird eingeladen, die genannten beiden Personen gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen nach Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an dasselbe & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
