Bezirksrath Affoltern, Anzeige von der Beurlaubung des Hrn. Bezirksrathschreiber Strohecker & Bestellung e. Substituten.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. macht der Bezirksrath Affoltern die Anzeige, daß er dem Herrn Bezirksrathsschreiber Strohecker behufs weiterer Ausbildung ein Jahr Urlaub ertheilt & als Substituten für denselben den Herrn Cand. jur. Pfenninger von Hinweil bestellt & beeidigt habe.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen & den Direktionen des Regierungsrathes Mittheilung gemacht.
