Schulgemde. Wallisellen, Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindebeschlusses betr. Schulhausbau.
In Sachen der Schulgemeinde Wallisellen (vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich), Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betr. Gültigkeit der von Ersterer am 20. Juni 1886 gefaßten Beschlüsse über Schulhausbau & der getroffenen Wahlen,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Wallisellen hatte in ihrer in Folge einer Motion einberufenen Versammlung vom 20. Juni 1886 folgende Beschlüsse gefaßt:
„1. der Schulgemeindebeschluß vom 11. April 1886 betreffend Schulhausneubau ist aufgehoben.
2. die Schulpflege ist um 4 Mitglieder zu verstärken & die Pflege beauftragt, beförderlichst neue Vorlagen für den Schulhausbau nebst Kostenberechnung anzufertigen; ferner die Frage zu prüfen, ob nicht bei den jetzigen Verhältnissen bei den Oberbehörden das Gesuch um einstweilige  Verschiebung dieser Angelegenheit zu stellen sei.
3. etc.
4. die Schulpflege wird beauftragt & bevollmächtigt, im Falle der Anfechtung obiger Beschlüsse dieselben durch einen Juristen auf Rechnung der Gemeinde bei den obern Behörden bis zur höchsten Instanz zu verfechten & zur Geltung zu bringen und sodann die Wahl von 4 Mitgliedern als Vermehrung der Schulpflege vorgenommen & gewählt: Präsident Großmann, H. Wegmann, Gdschrbr., H. Kuhn, Gemdgutsverwalter & Jakob Rinderknecht, Wagner.“
B. Ueber diese Beschlüsse, sowie über die Anordnung der Gemeindeversammlung beschwerten sich die Herren H. Bertschinger & Konsorten in Wallisellen beim Bezirksrathe Bülach & verlangten Aufhebung derselben, sowie der getroffenen Wahlen, & Bestrafung des Gemeindepräsidenten wegen Mißachtung der einschlägigen Gesetzesbestimmungen.
Als hauptsächlichster Grund wird angeführt, daß diese Angelegenheit in erschöpfender Weise von der Gemeinde, sowie von den Behörden behandelt worden sei, und der Regierungsrath in seinem Rekursalentscheide  vom 5. Juli 1885 erklärt habe, daß die Gemeinde, nachdem die Sache in’s Stadium der Exekution getreten, nicht mehr Kompetent sei, die Frage, ob Um- oder Neubau, zum Gegenstande weiterer Berathungen zu machen, und es sei zu einer Abänderung des vom Erziehungsrath endgültig genehmigten Beschlusses nur diese Behörde allein berechtigt. Ein diesbezügliches Revisionsgesuch sei dann auch vom Erziehungsrath vom 5. August 1885 abgewiesen worden. Zudem habe der Präsident entgegen dem einstimmigen Beschlusse der Schulpflege, welche sich für Nichtvorlage der Motion vor die Gemeinde entschieden, den Gegenstand der Letztern zur Behandlung vorgelegt & sich dadurch eine gesetzwidrige Handlung zu Schulden kommen lassen.
C. Die Schulpflege Wallisellen (ohne den Präsidenten) beantragte in ihrer Vernehmlassung, es möchten die in der Gemeindeversammlung vom 20. Juni 1886 gefaßten Beschlüsse, sowie die getroffenen Wahlen als ungültig erklärt werden & führt in der Hauptsache an:
In Rücksicht auf den Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 7. Juli 1885 habe die Schulpflege (mit Ausnahme des Präsidenten) beschlossen, die fragliche Motion abzuweisen; trotzdem habe derselbe beim Gemeindepräsidium das Gesuch um Abhaltung resp. Anordnung einer Gemeinde-  versammlung auf den 20. Juni 886 gestellt. Gegen diesen Act der Willkühr sei beim Erziehungsrathe Protest erhoben worden; in Folge dessen habe das Präsidium der letztern Behörde an die Schulpflege Wallisellen die Erklärung abgehen lassen, daß jeder weitere Gemeindebeschluß in Sachen der Schulhausbaufrage, welcher dem Entscheide des Regierungsrathes vom 7. Juli 1885 widerspreche, als ungültig erklärt werden müsse, & daß die betreffenden Behörden für eine weitere Verschleppung der Angelegenheit verantwortlich gemacht werden. Eine Verstärkung der Schulpflege sei überflüssig, da Bauprojekt & Bauplatz von der Gemeinde genehmigt & die Schulhausbau-Angelegenheit so weit vorgeschritten sei, daß eine Baukommission in Funktion treten könne. Die Mehrheit der Schulpflege habe sich deshalb von den Sitzungen der erweiterten Schulpflege, welche der Präsident schon vor Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist einberufen, fern gehalten.
D. Namens der Schulgemeindepräsidenten & der Schulgemeinde Wallisellen beantragte Herr Fürspr. Dr Zuppinger in Zürich Abweisung des Rekurses mit folgender Motivirung:
Die Motion sei eine formell gültige gewesen & habe einen unbedingt in die Befugniß der Gemeindeversammlung fallenden Gegenstand  betroffen, auch wenn sie Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 11. April 1886 & nochmalige Berathung der Schulhausbaufrage verlangt habe, denn es sei dabei nichts anderes als Wiedererwägung beantragt worden. Die Schulpflege habe nicht das Recht gehabt, die Motion von sich aus zurückzuweisen, & der Präsident der erstern habe nur seine Pflicht gethan, wenn er trotz des Widerspruchs der Mehrheit der Schulpflege die Motion dem Gemeindepräsidenten zur Anordnung einer Gemeindeversammlung überwiesen habe; letztere allein sei kompetent, über die Frage der Zulässigkeit zu entscheiden.
E. Am 11. Januar 1885 & 22. Februar gl. Js. hat die Gemeinde Wallisellen den Umbau des jetzigen (1838 neu erbauten) Schulhauses beschlossen, welche Beschlüsse auf erfolgte Rekurse von Seite der Schulpflege von beiden Rekursinstanzen aufgehoben wurden; die Erwägungen zum Rekursalentscheide des Regierungsrathes vom 7. Juli 1885 sind im Rechenschaftsbericht des letztern vom Jahr 1885, Seite 14 & 15, abgedruckt.
F. Der Bezirksrath Bülach beschloß am 22. Juli 1886: „Der Rekurs ist begründet & die in der Gemeindeversammlung vom 20. Juni 1886 gefaßten Beschlüsse in ihrer Gesammtheit aufgehoben, demnach auch die stattgefundenen Wahlen  kassirt, sowie das Verfahren des Schulpflege-Präsidenten (Erwägung 3) mißbilligt.“
Gründe:
„1. Die Rekurrenten verlangen Aufhebung der in der Versammlung der Schulgemeinde Wallisellen vom 20. Juni 1886 gefaßten Beschlüsse, weil:
a. diese Beschlüsse inkonstitutionell seien & die obersten kompetenten Behörden entschieden haben;
b. die Versammlung vom 29. Juni gesetzwidrig gewesen sei, da die vorberathende Behörde die dem Beschlusse zu Grunde gelegene Motion als unzuläßig abgewiesen habe.
Es ist daher zu untersuchen, ob & inwieweit diese Einwendungen begründet seien.
2. Was nun die Berathung & Entscheidung über die Schulhausbaufrage betrifft, so kann nach dem im Regierungsbeschlusse vom 7. Juli 1885 & speziell am Schlusse der Erwägungen Gesagten, & nachdem der Versuch einer Revision der erziehungsräthlichen Schlußnahme betreffend Schulhausbau anerkanntermaßen gemacht wurde, jedoch gescheitert ist, darüber kein Zweifel mehr walten, daß die Schulgemeinde Wallisellen an die bisher gefaßten Beschlüsse der Schulbehörden betreffend Schulhaus-Neubaute gebunden ist (siehe Unterrichtsges. § 23). 
Hieraus ergibt sich als nothwendige Folgerung, daß die Motion vom 8. Juni d. Js., welche dahin zielte, den Schulhaus-Neubau wieder dem Umbau gegenüber zu stellen, als unzulässig hätte zurückgewiesen werden sollen, resp. von der Schulpflege abgewiesen werden mußte.
3. Was nun die weitere Frage betrifft, ob das Verfahren des Schulpflege-Präsidenten korrekt gewesen sei, indem er gegen den Willen der Schulpflege-Mehrheit die Motion dem Schulgemeindepräsidenten zur Behandlung & Vertagung der Gemeindeversammlung überwiesen hat, so muß auch diese Frage verneint werden; der Schlußsatz in § 53 des Gemeindegesetzes, wonach eine von einem Sechstel der Stimmberechtigten unterzeichnete Motion der Gemeinde innert Monatsfrist vorzulegen ist, will doch gewiß die im 2. Absatze des citirten § 53 vorgeschriebene Prüfung der vorberathenden Behörden über die Kompetenz der Gemeinde nicht abschneiden; nachdem nun aber die Schulpflege mit Ausnahme des Präsidenten einstimmig die Motion als unzulässig abgewiesen, hatte sich der Präsident diesem Mehrheitsbeschlusse gemäß § 86, litt. e des Gemeindegesetzes, wie ein anderes in der Minderheit gebliebenes Mitglied zu unterziehen & war er einzig berechtigt, seine entgegenstehen-  de Ansicht zu Protokoll zu geben; den Motionsstellern wäre der Weg der Beschwerde an die Oberbehörden offen gestanden. Hieraus folgt zugleich, daß auch das Schulgemeindepräsidium unrichtig handelte, indem es die Gemeindeversammlung ungeachtet des abweisenden Beschlusses der Schulpflege einberief, sofern es nicht im guten Glauben stand, das Begehren des Schulpflegepräsidenten beruhe auf einem Beschlusse der Schulpflege.
4. Schließlich wird auch Aufhebung der in der Versammlung vom 20. Juni 1886 getroffenen Wahlen verlangt; auch dieses Begehren erscheint als begründet; nachdem erst dieses Frühjahr die Gemeindebehörden der Erneuerungswahl unterworfen waren, kann es jedenfalls nicht wol angehen, sobald nach dieser Erneuerungswahl eine Vermehrung der Mitgliederzahl zu beschließen, wie es überhaupt nicht im Sinne des Gemeindegesetzes liegen kann, daß Gemeindebehörden während der Amtsdauer in ihrer Mitgliederzahl vermindert oder vermehrt werden.“
G. Namens der Schulgemeinde Wallisellen rekurrirt das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich gegen diesen Entscheid an den Regierungsrath & verlangt dessen Aufhebung, sowie Gültigkeitserklärung der Beschlüsse der Schulgemeindeversammlung vom 20. Juni 1886. Zur Begründung  wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
Die Frage, ob der Gemeindepräsident die Befugniß gehabt habe, eine von einem Sechstel der Stimmberechtigten unterstützte, formell gültige Motion der Gemeindeversammlung zur Behandlung vorzulegen, auch wenn die übrigen Mitglieder der Schulpflege die Motion als ungültig erklärte, sei zu bejahen, denn § 53, Abs. 3 des Gemeindegesetzes schreibe positiv vor, daß jede formell gültige, von einem Sechstel der Stimmberechtigten unterstützte Motion der Gemeindeversammlung innert Monatsfrist vorzulegen sei. Es müsse einzig untersucht werden, ob die Motion formell richtig sei. Im vorliegenden Fall aber sei von keinem Mitglied der Schulpflege die formelle Gültigkeit bestritten worden, sondern lediglich der materielle Inhalt, welcher gegenüber den obern Schulbehörden eine nicht mehr zulässige Opposition bezwecke. Der Gemeindepräsident habe somit, als er die Gemeinde zur Behandlung der Motion eingeladen, korrekt gehandelt. Die Gemeindeversammlung habe dann auch dieses Verfahren gebilligt. Einsprachen gegen die gefaßten Beschlüsse seien von den H. Bertschinger & Konsorten nicht zu Protokoll gegeben worden, was nach § 59, Abs. 3 des Gemeindegesetzes zur Folge habe, daß erstere nachher nicht mehr berücksichtigt werden dürfen. 
Bezüglich der Frage, ob die Schulgemeindeversammlung vom 20. Juni 1886 zu ihren Schlußnahmen kein Recht mehr gehabt, weil die obern Behörden zur Ausführung einer Neubaute drängen, wird geltend gemacht, daß Gemeindebeschlüsse nicht schon deswegen angefochten werden können, weil sie eine Opposition gegen den Willen der Oberbehörden enthalten. § 59 des Gemeindegesetzes gestatte eine Anfechtung in sachlicher Beziehung nur dann, wenn der Gemeindebeschluß gegen Verfassung & bestehendes Gesetz verstoße, über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe & eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge habe, oder Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze; dies sei aber hier nicht der Fall, denn die rekurrirten Beschlüsse bezwecken einzig & allein, die Gemeinde nicht ohne Noth ökonomisch zu ruiniren. Die Oberbehörden können allenfalls gegen eine renitente Gemeinde mit Gewaltmaßregeln, ja selbst mit Exekution einschreiten, aber sie können die Gemeinde nicht hindern den Beschluß zu fassen, renitent zu bleiben & es lieber auf eine Exekution ankommen zu lassen, als sich selbst umzubringen. Die Gemeinde Wallisellen sei entschlossen, wenn die Oberbehörden mit Gewalt einen theuren Neubau wollen, zu gewärtigen, ob man auf ihre Kosten densel-  ben ausführe & dann später gerichtlich untersuchen lasse, ob die Baute wirklich nothwendig gewesen sei.
H. Die Herren H. Bertschinger & Konsorten in Wallisellen beantragen in ihrer Vernehmlassung Abweisung des Rekurses, indem sie in der Hauptsache anführen:
Der Rekurs sei verspätet; sodann entscheide nach dem Unterrichtsgesetz sowol, als nach dem Gesetz betreffend die Geschäftsvertheilung des Reg. Rathes, der Erziehungsrath bezüglich Schulhausbauten letztinstanzlich, also auch endgültig. Im weitern wird die formelle Gültigkeit der Motion aus den im bezirksräthlichen Entscheid niedergelegten Gründen bestritten, auch werden in weitläufiger Weise die Vortheile einer Neubaute gegenüber einer Umbaute geschildert & hiebei dargethan, daß wahrscheinlich in nächster Zeit von der Firma Zwicky, Guggenbühl & Cie Arbeiterhäuser in Wallisellen erstellt werden, die dann eine Zunahme der Schülerzahl zur Folge hätten, so daß dann ein Umbau nicht genügen würde. Schließlich wird noch das eigenmächtige & gesetzwidrige Verfahren des Schulpflege-Präsidiums illustrirt & darauf hingewiesen, daß die Sache nie zur Ruhe komme, so lange die Gemeinde, statt die Rekurrenten die Kosten bezahlen müssen.  
J. Der Bezirksrath Bülach verzichtet auf weitere Erörterungen & bezieht sich lediglich auf die Vernehmlassungen der Rekursgegner sowie auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses vom 22. Juli 1886 mit dem Antrage auf Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Anläßlich eines Rekurses der Schulpflege Wallisellen gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach, betreffend Ungültigkeitserklärung von Entscheidungen der Schulgemeindeversammlung, hat der Regierungsrath in den Erwägungen zu seiner Schlußnahme vom 7. Juli 1885 erklärt, daß, nachdem der Erziehungsrath durch Beschluß vom 4. Februar die Schulpflege Wallisellen unter Androhung hoher Ordnungsbuße & Exekution angewiesen habe, die Pläne für einen Schulhaus-Neubau der Bezirksschulpflege zur Genehmigung vorzulegen, & das Projekt eines Umbaus des alten Schulhauses definitiv abgelehnt hatte, die Gemeinde nicht mehr kompetent sei, die Frage des Umbaues oder Neubaues zum Gegenstand weiterer Beschlußfassung zu machen. Der Regierungsrath hatte ferner erklärt, es hätte die Schulpflege jede dahin zielende Motion als formell unzulässig zurückweisen sollen; zu einer Aenderung des vom  Erziehungsrath endgültig gefaßten Beschlusses sei diese Behörde allein kompetent. Wenn die Schulgemeinde wegen seither eingetretener bedeutender Verminderung des Steuerkapitals eine Aenderung des fraglichen Entscheides wünsche, so könne dies einzig auf dem Wege des Revisionsgesuches an den Erziehungsrath geschehen.
Der Erziehungsrath hat ein hierauf eingereichtes bezügliches Revisionsgesuch abgelehnt & die Bezirksschulpflege hat auf den Beschluß der Schulgemeinde Wallisellen vom 11. April die Pläne für den Neubau mit wenigen Abänderungen genehmigt, & es hat die Gemeinde den Auftrag erhalten, nun sofort mit der Ausführung der Baute zu beginnen. Der Regierungsrath ist daher noch weniger als letztes Jahr in der Lage, materiell auf die Schulhausbaufrage einzutreten, und den Entscheid der Schulgemeinde vom 20. Juni, welcher neuerdings auf den Umbau des alten Schulhauses abzielt, schützen zu können. Es ist anzunehmen, daß die Frage, ob Umbau oder Neubau, von der Bezirksschulpflege und dem Erziehungsrath des einläßlichsten geprüft worden ist, & zwar auch mit Rücksicht auf die finanziellen Kräfte der Gemeinde. Die volle Verantwortlichkeit muß daher auch dießfalls diesen Behörden  überlassen & dennoch dem erstinstanzlichen Entscheide beigepflichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Schulgemeinde Wallisellen wird abgewiesen & der bezirksräthliche Entscheid vom 22. Juli v. Js. bestätigt.
2. Die Schulgemeinde Wallisellen hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu tragen.
3. Mittheilung an die Rekurentin, an den Bezirksrath Bülach, an die Rekursgegner H. H. Bertschinger & Consorten in Wallisellen, sowie an die Direction des Erziehungswesens, an erstere unter Rücksendung der betreffenden Acten.
