Obergericht, Zuschrift betr. d. Gesuch v. Meilen um Reduktion d. dort. Friedensrichterstellen.

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Dezember 1874.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Das neue, mit 1. Jenner 1875 in Kraft tretende Gesetz betreffend die zürch. Rechtspflege gestattet in § 11 die Veränderung der Zahl der Friedensrichter in den Gemeinden; der Entscheid hierüber steht nach eingeholtem Gutachten des Obergerichtes dem Regierungsrathe zu. 
Gestützt auf diese Bestimmung hat die Gemeindeversammlung in Meilen unterm 13. dieß beschlossen, beim Regierungsrathe um Reduktion der Zahl der dortigen Friedensrichterämter von drei auf nur Eines nachzusuchen.
Das Obergericht erklärt in seiner Zuschrift vom 19. dieß, daß es dieses Gesuch unbedingt befürworte;
beschlossen:
I. Sei dem Begehren der Gemeinde Meilen entsprochen und habe demnach vom 1. Jenner 1875 ab in derselben nur ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Mittheilung an das Obergericht für sich und zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen, an den Gemeindrath Meilen, an die Direktion des Innern und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
