Brandenburger Spiegelglas Versicherungsgesellschaft; Beantwortung ihres Konzessionsgesuches.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 19. vor. Mts. stellt Hr. C. Weber, route de Carouge No 50, in Genf, Hauptagent der Brandenburger Spiegelglas-Versicherungsgesellschaft für die Schweiz, das Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetreib im Kanton Zürich und legt die Statuten und den Rechenschaftsbericht nebst Rechnungsabschluß pro 1874 bei.
B. Nach Inhalt des § 2 der Statuten versichert die Gesellschaft ihren Mitgliedern den Schaden an Spiegeln und Spiegelscheiben, Rohglas, Doppelglas, couleurten und façomirten Scheiben, der durch Hagelschlag und sonstige Zerstörung ohne konkurirende absichtliche Handlungen des Versicherten oder ohne konkurirende grobe Fahrlässigkeit desselben entsteht, – dagegen werden Beschädigungen durch ungewöhnliche Naturereignisse, namentlich  durch Erdbeben, Feuersbrünste, Beschädigungen durch kriegerische Gewalt, Aufruhr, ebenso Beschädigungen beim Transporte, insofern nicht besondere Verträge darüber abgeschlossen sind, nicht vergütet.
C. Da nach dieser letzten Bestimmung ein Schaden, der in Folge Feuerausbruchs entstanden, auch vergütet wird, sofern ein besonderer Vertrag darüber abgeschlossen ist, so unterliegt diese Versicherungsgesellschaft offenbar dem zürch. Gesetze vom 21. Christmonat 1852 betreffend das Mobiliarversicherungswesen und bedarf dem nach einer Konzession, wofür indeß die nöthigen Requisite nicht vorhanden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern, es bedürfe im Kanton Zürich für den Abschluß von Spiegelglas-Versicherungsverträgen, sofern dieselben sich nicht auf den durch Feuer verursachten Schaden beziehen, keiner besondern Konzession, wol aber sei seine solche nöthig, sofern, wenngleich nur ausnahmsweise, auch gegen Feuerschaden versichert werden wolle, in welchem Falle übrigens die Gesellschaft einen im  Kanton niedergelassenen von der Regierung anerkannten Hauptagenten zu halten habe, und schließlich sei eine Versicherung gegen Feuerschaden von Glasfenstern jeder Art, weil zum Gebäude gehörend, nicht zulässig.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten & an Hrn. C. Weber in Genf.
