Weisung a. d. Großen Rath betr. Einführung halbwollener Beinkleider bei der zur Eintheilung kommenden Auszügermannschaft.
Mit Bezug auf die Einführung halbwollener Beinkleider bei der zur Eintheilung kommenden Auszügermannschaft wird beschlossen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Längst schon hat man die Ueberzeugung gewonnen, daß die bisher bei unsern Truppen im Gebrauch befindlich gewesenen schwarzen Zwilchhosen dem Zwecke nicht entsprechen,  und es hat demnach die Direktion des Militärs beantragt, daß statt derselben bei dem zürcherischen Kontingente als zweites Paar Beinkleider blaugraue resp. dunkelgraue Hosen für die Scharfschützen von Halbwollenstoff eingeführt werden, mit welchem Antrage wir uns vollständig einverstanden erklären. Namentlich bei Anlaß des letzten Truppenaufgebotes hat sich gezeigt, daß für einen länger dauernden Dienst während der rauhen Jahreszeit die bisherigen Zwilchhosen wirklich unzweckmäßig sind, und bei kalter Witterung von den Truppen auch nicht getragen, sondern dafür die vom Staate ihnen abgegebenen Tuchhosen fortwährend für jederlei Art von Dienst in Anspruch genommen und dadurch auch einer um so schnellern Abnutzung ausgesetzt werden. Zudem sind solche blaugraue Beinkleider schon seit längerer oder kürzerer Zeit bei den Truppen der Kantone Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Thurgau eingeführt und es sprechen sich die von dorther eingezogenen Berichte übereinstimmend sehr günstig über deren Zweckmäßigkeit aus; auch würde durch Einführung derselben bei den zürcherischen Truppen größere Uebereinstimmung in der Bekleidung mit den Kontin-  genten der Nachbarkantone herbeigeführt.
Da indessen die schwarzen Zwilchhosen bisher dem Manne zum Magazinpreise von 5 Frk. überlassen werden, so erscheint es der Billigkeit angemessen, daß auch die neu einzuführenden Beinkleider zu einem ermäßigten Preise an die Mannschaft abgegeben werden. Es werden dieselben für die Fußtruppen in runder Summe ca 9 Fr. 50 Rp., für die berittene Mannschaft unten mit einem ledernen Umlaufe versehen, ca 16 Frk. kosten. Werden sie nun den erstern zu 5 Frk. und den letztern zu 7 Frk. 50 Rp. erlassen, und übernimmt der Staat die Mehrkosten, so ergibt sich für denselben eine jährliche Einbuße von ca 5 000 Frk. indem jährlich ca 1 050 Mann (975 bei den Fußtruppen und 75 Berittene) beim Auszuge eingetheilt werden, denen allein die Vergünstigung zu gut käme, diese Beinkleider zu ermäßigtem Preise aus dem Staatsmagazin beziehen zu können. Später wird sich zwar die jährliche Einbuße allerdings noch etwas erhöhen durch die Aushingabe eines zweiten Paars solcher Beinkleider an die nach Maßgabe des zu erlassenden Reglements hiezu Berechtigten. 
Indem wir Ihnen hiervon Kenntniß geben, erlauben wir uns dem gegenwärtigen den Entwurf zu einem vom Großen Rath betreffend die hiedurch entstehenden Mehrkosten zu fassenden Beschluß beizulegen.
Zum Referenten haben wir HHerrn Regierungsrath Ziegler bezeichnet.
Beschlussesentwurf.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Der Regierungsrath wird behufs Einführung halbwollener Beinkleider statt der bisherigen schwarzen Zwilchhosen bei der zur Eintheilung kommenden Auszügermannschaft zu einer jährlichen Mehrausgabe von ca Frkn. 5 000 ermächtigt.
