Bewilligung der Aufnahme der Louise Werder, von Steinhausen–Zug, in den hiesigen Kantonsspital.
Der Gemeindrath von Steinhausen, Cantons Zug, stellt (19. Juni) das Gesuch um Aufnahme der Luise [sic!] Werder von dort in’s hiesige neue Krankenhaus, u. garantirt für Bezahlung der Kosten.
Die Aufnahmskommission ist für Bewilligung der Aufnahme. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Louise Werder in’s neue Krankenhaus wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, und an den Gemeindrath Steinhausen.
