Schweiz. Nordostbahn Ansetz. e. Frist f. Abgabe ihrer Erklär. betr. Geltendmachung d. Prioritätsrechte bei Ausführ. d. Eisenbahnprojektes Winterthur–Bauma dch. d. Tößthal.

[Cirkular-Beschlüße
16. Januar 1871]
Nachdem die Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis Bauma [Tößthalbahn] unterm 22. Dez. 1870 die Genehmigung der Bundesversammlung erhalten hat, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Es sei der Nordostbahngesellschaft gemäß § 42 der Konzession vom 25. Okt. 1870 eine Frist von drei Monaten von heute an gerechnet, angesetzt, um sich zu erklären, ob sie von dem ihr nach § 3 des Beschlusses betr. Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Gundetschweil ihr zustehenden Prioritätsrechte Gebrauch machen wolle oder nicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, die Direktion der öff. Arbeiten u. an das Gründungskomite der Tößthalbahn.
