Anzeige des Obergerichtes von der provisorischen Verwaltung des Notariates Stammheim durch Herrn Hs. Ulrich Müller von Dorf.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. meldet das Obergericht, es habe in Folge der in der Notariatskanzley Stammheim zum Vorschein gekommenen Unordnung, nachdem Herr Bezirksgerichtsschreiber Brunner in Andelfingen erklärt, sich mit diesem Geschäfte nicht länger befaßen zu können, zu einem neuen Interimsverwalter jenes Notariates den Herrn Hs. Ulrich Müller von Dorf bestellt und demselben aufgegeben, eine Personal-Caution von Frk[en]. 800. beyzubringen. Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Obergerichte unter Verdankung seiner daherigen Mittheilung, laut Mißiven des heutigen Tages anzuzeigen, daß der Regierungsrath den Finanzrath angewiesen habe, die von Herrn Müller für das fragliche Provisorium zu leistende Caution in Empfang zu nehmen, wovon letztere Stelle mittelst Protokollsauszuges in Kenntniß gesetzt wird.
