Gebr. Braschler im Floos-Wetzikon. Erhöhung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gebrüder Braschler, im Floos-Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. Durch die den Herren Gebrüder Braschler mittelst Urkunde vom 23. März 1861 bewilligte Regulirung des Ausflusses des Pfäffikersees ist die Wasserkraft für alle Wasserwerke am Aabache bedeutend vermehrt, d. h. konstanter geworden. Während nämlich vor der Regulirung die Wassermenge des Aabaches bei trockener Witterung auf 4 Kubikfuß per Sekunde herabsinken konnte, liefert derselbe seither während der in den Fabriken üblichen Arbeitszeit nicht weniger als 40 Kubikfuß in der Sekunde, welchem Verhältniß entsprechend alle Wasserwerksbesitzer am Aabache im Bezirke Hinweil mittelst Anschaffung größerer Turbinen, Erweiterung der Kanäle u. s. w. Vorkehrungen zu vollständigerer Benutzung jenes Wasserquantums getroffen haben.
Von den verschiedenen Wasserwerksbesitzern u. so auch von den Hrn. Gebrüder Braschler ist bisanhin die erwähnte konstante Wasserkraft nicht gehörig verzinst worden, die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete daher eine neue Vermessung derselben an.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die Fallhöhe vom Ober- auf den Unterwasserspiegel beträgt 15’ 5’’, die Wassermenge mindestens 40c’ in der Sekunde, woraus ein Wasserzins von 15,5 x 40 x 54 / 500 x Fr. 4 = Fr. 267 85 resultirt. In diesem Betrage ist der Zins zum ersten Mal mit Maitag 1873 zu entrichten.
Bezüglich der Nachzahlung kommen nachstehende Momente in Betracht: 
Durch Regierungsbeschluß vom 15. Augstmonat 1868 wurden den Herren Gebrüder Braschler verschiedene Aenderungen an ihren Wasserwerksanlagen bewilligt, um das durch die Regulirung des Pfäffikersees vermehrte Wasserquantum zu benutzen, der erhöhte Zins ist also von jenem Termin an zu berechnen. Nach dem früheren Wasserrechtsgesetze betrüge der Wasserzins 15,5 x 40 / 20 x Fr. 7 29 = Fr. 226, die Nachzahlung beläuft sich somit für die Zeit vom 15. Augstmonat 1868–1. Mai 1872 [3 Jahre u. 8 Monate] auf 3 2/3 x Fr. 226 = 828 67, u. nach Abzug der bis Martini 1871 mit Fr. 382 05 bezahlten Zinse rund auf Fr. 446 60.
C. Die Herren Braschler erhoben anfänglich Einsprache gegen vorstehende Berechnung, zogen jedoch dieselbe in der Folge zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 16. Augstmonat 1856, 14. Heumonat 1857, 9. Heumonat 1863, 15. Augstmonat 1868 u. 31. Christmonat 1868 bewilligte zur Zeit im Besitze der Herren Gebrüder im Floos-Wetzikon wird auf Fr. 267 85 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. Mai 1873 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft  vom 15. Augstmonat 1868 bis 1. Mai 1872 haben die Wasserwerksbesitzer sogleich Fr. 446 60 an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
II. Mittheilung an die Herren Gebrüder Braschler durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
