Anzeige der Regierung des Cantons Schwytz von der Wahl dortiger Standeshäupter.
Nach Anhörung eines von Landammann und Rath des Cantons Schwytz eingegangenen Kreisschreibens d. d. 7ten d. M. die Anzeige enthaltend, daß die Cantonslandgemeinde den HHerrn Franz Xaver v. Weber zum Landammann und HHerrn Oberst Theodor ab Yberg zum Amtsstatthalter gewählt habe, wurde beschloßen, selbiges mit der Rückäußerung zu erwiedern, daß man diese Mittheilung verdanke und davon die erforderliche Kenntniß genommen habe.
