Auftrag wegen Bestrafung der im October 1833. bey den Compagnien Vögeli und Meister Statt gefundenen Insubordinationsvergehen.
Mit Weisung d. d. 17. v. M. erstattet der Kriegsrath dem Regierungsrathe einen Bericht über das am 7. October v. J. hier vorgefallene Ereigniß, wo nähmlich die mit dem Infanterie-Bataillon Kunz aus dem Eidgenößischen Dienst im Canton Schwyz zurückgekehrte Scharfschützen-Compagnie Meister und die Jäger-Compagnie Vögeli sich geweigert, die angewiesenen Cantonements zu beziehen und eigenmächtig auseinander gegangen. Von diesem Vorfalle seye zur Zeit  dem Eidgenößischen Ober-Commando keine Meldung gemacht und später von dem Eidgenößischen Kriegsrathe, als derselbe davon Kenntniß erhalten, erklärt worden, „da das Kriegsgericht der ersten Division, dem die Behandlung der Straffälle bey der ersten im Canton Schwyz gestandenen Brigade zugekommen wäre, mit Auflösung dieser Brigade aufgehoben worden, so seye dieses Insubordinationsvergehen nach Anleitung des Art: 190. des Eidgenößischen Strafgesetzes, der Cantonalregierung zur Beurtheilung zu überweisen.“ Es gewärtige daher der Kriegsrath eine Anweisung des Regierungsrathes, welche Einleitungen zu Erledigung dieses Gegenstandes zu treffen seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß dieser Vorfall sich beym Austritte aus dem Eidgenößischen Dienste ereignet, beschloßen, dem Kriegsrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er diese Statt gefundenen Insubordinationsvergehen nach seiner Competenz gehörig ahnde und bestrafe.
