Abweisung der Beschwerde des Hrn. J. H. Hüni, Canzlist des Polizeirathes, betreff. Sportelnvertheilung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. J. H. Hüni, Kanzlist des Polizeirathes, Beschwerdestellers
gegen
den Polizeirath, betreffen Sportelnvertheilung u. s. w. 
Da sich ergeben.
A. In seiner sehr ausführlichen Rekursschrift vom 7ten. Mai d. J. beschwere sich Herr Hüni darüber, daß lt. Verfügung des Polizeirathes vom 25t. April d. J. ihm von den Canzleisporteln von 425. Frkn. 98. Rppen. während des Jahres 1845. zu der Besoldung von 1100. Frkn. für die Sekretärfunktionen während des gleichen Jahres  bloß 200. Frkn. zukommen und der Rest von 225. Frkn. 98. Rppn. an die Invalidenklasse [sic!] des Polizeikorps abgeliefert werden sollen. Er verweise im Wesentlichen auf die überhäuften sämmtlich von ihm besorgten Geschäfte, die weit höher als in frühern Jahren angestiegen seien, ferner auf den Umstand, daß der größere Theil der Kanzleisporteln zu einem fremden Zweke verwendet werden solle, sowie auf sein Bewußtsein, Alles gethan zu haben, was man von einem Sekretär verlangen könne. Eine solche Verfügung über die Sporteln der Kanzlei des Polizeirathes könnte leicht zu nachtheiligen Consequenzen für die Zukunft führen u. s. w. 
B. Der Polizeirath erwiedere, nach seiner Ansicht könne es sich bloß darum handeln, ob Hr. Hüni persönlich Grund zur Beschwerde habe, da einem bloßen Canzlisten eines Regierungskollegiums doch kaum die Befugniß zugestanden werden dürfe, Beschlüsse der Behörde, die ihn nicht persönlich berühren, bei dem Regierungsrathe anzufechten. Herr Hüni habe allerdings im Laufe des verflossenen Jahres provisorisch das Sekretariat des Polizeirates bekleidet, allein es sei ihm niemals die mit dieser Stelle verbundene volle Besoldung zugesichert worden. Seinem Fleiße gebühre nun alles Lob, hingegen fehle im [sic!] die für einen Regierungssekretär [namentlich auch für denjenigen des Polizeirathes] durchaus unentbehrliche Fertigkeit und Gewandtheit im Abfassen der schrift-  lichen Redaktionen, weßhalb er auch trotz aller Anstrengung und ungeachtet der Anstellung zweier Copisten nie im Stande gewesen sei, die Geschäfte rechtzeitig zu expediren. die [sic!] Besoldung von 1300. Frkn. sei daher dem Polizeirathe im richtigen Verhältniß zu den Leistungen erschienen. Die Einverleibung des Ueberschusses der Sporteln in den Invalidenfond der Polizeisoldaten rechtfertige sich durch das dringende Bedürfniß den fraglichen Fond, welcher den sich fortwährend steigernden Anforderungen durchaus nicht genügen könne, soviel als möglich zu verstärken; 
– in gänzlicher Genehmigung der von dem Polizeirathe angeführten Gründe
gefunden
Es ist die Beschwerde unbegründet und
demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen und er resp. Beschluß des Polizeirathes bestätigt:
II. Wird hievon dem Polizeirathe und dem Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
