Entlaßung des Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel als Befehlshaber der wegen der Unruhen im Canton Aargau aufgestellt gewesenen hiesigen Truppen und Danksbezeugung.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector und Zeugherr Hirzel als Befehlshaber der vom 25sten November bis 1sten December abhin, wegen der Unruhen im Aargau aufgestellten Zürcherischen Truppen-Corps erstatteten ausführlichen vom 3ten d. M. datirten Berichtes, aus welchem das erfreuliche Resultat hervorgeht, daß diese sämmtlichen Truppen sich bey gegenwärtigem Anlaße sowohl durch freudige Dienstbereitwilligkeit, als gute Haltung, Disciplin und Manoeüvrierfähigkeit, ein ungetheilt gutes Zeugniß erworben und auf eine Weise ausgezeichnet haben ,welche ihnen und ihrem Commandanten zur Ehre gereiche, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Herrn Oberst Hirzel soll das übertragene Commando wieder abgenommen und demselben durch eine (in der Sammlung enthaltene) förmliche Urkunde seine Entlaßung unter kräftigster Verdankung der mit Eifer und Aufopferung zur vollkommensten Befriedigung  geleisteten Dienste erheilt werden. 
2.) Wird der Herr Oberst Hirzel beauftragt, dem Herrn Oberst Pestalutz für seine besonders thätige freywillige Dienstleistung, sowie auch den übrigen Officieren des Stabs und Freywilligen, den Dank und volle Zufriedenheit des Regierungsrathes zu bezeugen. 
3.) Ist der vorbemeldte Bericht dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen. 
4.) Wird auf den Fall, daß in dem Großen Rathe diese Truppenaufstellung zur Sprache kommen sollte, der HHerr Amtsbürgermeister Heß ersucht, der Versammlung anzuzeigen, es werde der Regierungsrath nicht ermangeln, seiner Zeit darüber einen Bericht zu erstatten, so bald die nun noch in Correspondenz liegende Erörterung mit der Regierung des Standes Aargau über die Kostendeckung erledigt seyn werde. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit des Regierungsrathes dem Großen Rathe schon jetzt einen Bericht hinterbringen wollte. 
