Hr. Ernst Gladbach, Professor am Polytechnikum. Niederlaßungsbewilligung für denselben in Anwendg von § 121 a. des Gemeindegesetzes.
Mit Zuschrift vom 24 Oktober stellt Herr Ernst Gladbach, Professor am Polytechnikum das Gesuch, daß auf ihn für seine Niederlassung – gegenwärtig in Oberstraß – die Vergünstigung von § 121 litt. a ausgedehnt werde.
Veranlaßt durch die Direktion des Innern legt derselbe nachträglich einen Heimatschein, dat. 12 November 1861 ein.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es finde die Bestimmung des § 121 litt. a auf Herrn Professor Gladbach Anwendung, in der Meinung jedoch, daß der von ihm eingelegte Heimatschein bei den Akten der Direktion des Innern aufbewahrt bleibe u. im Niederlassungsgesetz vorgemerkt werde.
II. Sei hievon dem Herrn Gladbach sowie dem Gemeindrathe Oberstraß Kenntniß zu geben.
