Einl. a/d. Dir. d. Innern A. A. z. Hinterbr. e. Ber. u. Antr. betr. d. Zulässigkt. d. [Unterbringung] v. Individuen in [Zwangsarbeitsanstalten].
Betreffend die Versorgung zürcherischer Angehöriger in auswärtigen Zwangsarbeitsanstalten berichtet die Direktion der Polizei:
Es ist eine notorische u. auch dem Regierungsrathe nicht unbekannte Thatsache, daß schon seit langer Zeit arbeitsscheue u. liederliche Subjekte von zürcher. Behörden in die thurgauische Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain versorgt werden. Erst in jüngster Zeit ist es vorgekommen, daß das Statthalteramt Horgen für die Unterbringung  eines solchen arbeitsscheuen Individuums in Kalchrain die Mitwirkung der Kantonalpolizei in Anspruch nahm; die Direktion verweigerte jedoch diese Mitwirkung, weil sie eine solche Versorgung für ungesetzlich hält u. weil auch der Regierungsrath es abgelehnt hat, der Polizeidirektion eine ausdrückliche Ermächtigung zur Mitwirkung bei einer derartigen Versorgung zu ertheilen. Unterm 1. September 1860 hat nämlich der damalige Direktor der Polizei, Herr Regierungsrath Benz, beim Regierungsrathe darauf angetragen, daß die Gemeindräthe durch ein Kreisschreiben an keine Angehörigen des hiesigen Cantons ohne Einwilligung der Direktion der Polizei in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain oder in einer andern ähnlichen Anstalt versorgt werden dürfen. Mit Genehmigung dieses Antrages wäre selbstverständlich ausgesprochen worden, daß unter Umständen eine Versorgung arbeitsscheuer Personen in auswärtigen Zwangsarbeitsanstalten statthaft sei. Der Regierungsrath beschloß jedoch u. zwar ohne Angabe von Motiven, er finde in dem von der Polizeidirektion Vorgebrachten keinen genügenden Grund, um mit Bezug auf das fragliche Verhältniß eine allgemeine Anleitung zu treffen. In Folge dieses Entscheides weigerte sich sodann die Polizeidirektion, einen gewissen Jakob Streuli von Horgen, welcher von den dortigen Armenbehörden nach Kalchrain versorgt worden, aber aus der Anstalt entwichen war, wieder polizeilich in dieselbe in dieselbe [sic!] abzuliefern. Das Polizeidepartement des Kts. Thurgau,  verlangte hierauf von der hiesigen Polizeidirektion eine Erklärung, ob in Zukunft bei allfälliger Entweichung von zürcherischen Angehörigen aus der Anstalt Kalchrain nach gleichen Grundsätzen werde verfahren werden u. bemerkte, daß bejahendenfalls alle in Kalchrain untergebrachten Zürcherischen Angehörigen (es waren damals deren 11) sofort entlassen werden müßten, indem bei einem derartigen Verfahren eine Handhabung der Disciplin nicht wol möglich wäre. Gleichzeitig lehnte das thurgauische Departement des Armenwesens mit Rücksicht auf die von der diesseitigen Direktion befolgten Grundsätze das Begehren der Kirchenpflege Altstetten um Aufnahme eines Johannes Studer in die Anstalt Kalchrain ab, weshalb sich letztere bei der Polizeidirektion dafür verwendete, daß dieselbe den thurgauischen Behörden den von ihnen verlangten polizeilichen Schutz mit Bezug auf entwichene Versorgte zusichern möchte.
Unterm 20. Februar 1862 stellte sodann der Direktor der Polizei (Herr Regierungsrath Benz) beim Regierungsrathe folgenden Antrag:
Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, in denjenigen Fällen, in denen ihr die von Gemeindsbehörden angeordneten Vorbringung von Individuen in Correktionsanstalten gerechtfertigt erscheint, zur Ausführung dieser Maßregel behülflich zu sein.
Der Regierungsrath nahm jedoch auch diesen Antrag nicht an, sondern beschloß unterm 27. Februar 1862.  
1. Die Direction der Polizei kann in denjenigen Fällen, in denen es sich darum handelt, liederliche u. arbeitsscheue diesseitige Kantonsbürger, welche in der Correctionsanstalt Kalchrain untergebracht worden, aus derselben aber entwichen sind, wieder dorthin zurückzubringen, zur Ausführung dieser Maßregel behülflich zu sein.
2. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, wird eingeladen, die Frage, ob eine Abänderung des Gesetzes betreffend das Armenwesen mit Bezug auf die Versorgung von arbeitsscheuen u. liederlichen Armen wünschenswerth oder nothwendig sei, einer nähern Prüfung zu unterwerfen u. darüber dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen. Dieser Bericht und Antrag ist bis jetzt dem Regierungsrathe noch nicht vorgelegt worden. Es ist nun aber im höchsten Grade wünschbar, daß die Frage, ob und unter welchen Bedingungen liederliche u. arbeitsscheue Individuen in Zwangsarbeitsanstalten versorgt werden dürfen, mit aller Beförderung entschieden werde. Eine derartige Versorgung ist unter Umständen ein wirkliches Bedürfniß, allein es existirt bis jetzt kein Gesetz, welches eine solche gestatten würde, ja nach dem Sinn und Geiste des Gesetzes betreffend das Armenwesen muß eine solche Maßregel geradezu als unzulässig erklärt werden, denn nach § § 31, 32 u. 38 können liederliche u. arbeitsscheue Kinder, Bettler u. Landstreicher durch die Armenpflegen resp. Gemeindräthe blos auf 4 Tage, mit Bewilligung des  Statthalteramtes auf 8 Tage eingesperrt werden, eine weitere Einsperrung ist aber nur in Folge gerichtlichen Urtheils möglich (§ 32 des cit. Gesuch.) In diesem Sinne wurde dann auch in Rekurssachen des Eduard Bindschädler von Männedorf unterm 29. Dezember 1860 von der Direktion der Justiz mit Beisitzern entschieden (Direktor: Herr Regierungsrath Treichler; Beisitzer: die Herren Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungsrath Benz.) Ist aber dieser Standpunkt richtig, so kann der Regierungsrath unmöglich dulden, daß fortwährend in einer so wichtigen Sache dem Gesetze entgegen gehandelt werde, u. es bleibt, sofern man die Versorgung arbeitsscheuer u. liederlicher Armen in Zwangsarbeitsanstalten für zweckmäßig hält, nichts anderes übrig als die Erlassung eines sachbezügliche Gesetzes.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direction des Innern, Abth. Armenwesen, wird eingeladen, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob nach der gegenwärtigen Gesetzgebung die Versorgung diesseitiger Angehöriger in Zwangsarbeitsanstalten durch die Armenpflegen in gewissen Fällen zulässig sei, oder ob der Erlaß diesfälliger gesetzlicher Bestimmungen als nothwendig u. zweckmäßig erscheine.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armen-  wesen und der Polizei.
