Dem Justiz- und Policey-Departement des Standes Waadt wird eine Erklärung der Erben des in St. Prey verstorbenen Zimmermann Ludwig Schleif von Hombrechtikon übermacht.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern unterm 27. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die Staatskanzley beauftragt, eine, von der Gemeindsbehörde Hombrechtikon Nahmens der daselbst befindlichen Erben des in Prey, Cantons Waadt, verstorbenen Zimmermann Ludwig Schleif in gehöriger Form ausgestellte Urkunde, wodurch der Nichtantritt der Verlaßenschaft des Letztern erklärt wird, dem Justiz- und Policey-Departement des Standes Waadt in Antwort auf sein unterm 5ten Merz d. J. gestelltes Ansuchen, versehen mit der erforderlichen Legalisation, zuzustellen.
