Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach D. Beisser v. Höngg.
Der Gemeindrath Höngg theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts. mit: Es sei ihm nicht gelungen, gestützt auf die von dem Bundesrathe unterm 17. April 1859 gemachten Mittheilungen betreffend den auf der Insel Java in holländischen Militärdiensten gestandenen Daniel Beisser von Höngg von letzterem eine Antwort zu erhalten. Er wünsche daher, es möchten weitere Nachforschungen über das Schicksal Beissers angestellt werden, zumal denselben gegenwärtig ein neues ca fcs. 1500 betragendes Erbe von einem in New-York verstorbenen Bruder, Jakob Beisser, zugefallen sei. Nach dem Berichte des schweizerischen Konsuls in New-York werde dieser Erbsantheil nur gegen Vorlegung eines von Daniel Beisser eigenhändig ausgestellten resp. unterzeichneten u. von einem amerikanischen Konsul amtlich beglaubigten Vollmachtsschein aushingegeben. An dem Empfang eines solchen Vollmachtscheins habe der Gemeindrath ein Interesse, da der im letzten Jahr verstorbene Vater Beissers nicht unbedeutende Unterstützungen aus dem dortigen Armengute bezogen habe. Er wünsche  daher, es möchte der Bundesrath ersucht werden, mit Beförderung auf diplomatischem Wege über Leben und Aufenthalt des Daniel Beisser u. dessen Familie weitere Erkundigungen einzuziehen u. falls Beisser noch leben sollte, einen von einem amerikanischen Konsul beglaubigten Vollmachtsschein von Beisser zu Handen des Gemeindrathes Höngg ausstellen zu lassen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches u. unter Uebermittlung eines Formulars für obigen Vollmachtsschein ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
