Erledigter Rekurs des Jak. Boßhard v. Fällanden gegen einen Befehl des Bez. Rathes Uster betreff. Entlassung von der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
in Sachen des Jak. Boßhard von Fällanden, seßhaft in Illnau, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster; 
betreffend Entlassung von der Vormundschaft, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nach dem sich ferner ergeben:
C. Unter’m 28t Dezember v. J. habe der Bezirksrath Uster das Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der über ihn bestehenden Vormundschaft abgewiesen, weil diejenigen Verhältnisse, welche früher seine Bevogtigung hervorgerufen, sich in keiner Weise zu seinen Gunsten geändert haben;
D. Mit Eingabe vom 12ten v. Mts. stelle nun Rekurrent, nachdem er sich unter’m 15t Januar d. J. an den Rath des Innern gewendet und von diesem wegen Inkompetenz abgewiesen worden sei, an den Regierungsrath das Gesuch, daß der erwähnte Entscheid aufgehoben werden möchte, darauf gestützt
1.) daß der einzige Grund, aus welchem er sich seiner Zeit freiwillig unter Vormundschaft gestellt habe, seit dem Tode seiner Frau, welcher unlängst erfolgt sei, nicht mehr bestehe, inden er nur durch den Umstand genöthigt gewesen sei, sich bevogtigen zu lassen, weil dieselbe sich durchaus nicht geeignet habe, weder sein häusliches, noch eheliches Glück zu fördern, im Gegentheil, ihr Bestreben sei nur darauf gerichtet gewesen, sein Vermögen in jeder Beziehung zu schmälern, wozu ihr auch ihre Eltern und ihre Schwester stets hülfreiche Hand geboten; denn laut der unterm  28ten August 1843. aufgenommenen Inventur habe er noch ein reelles Vermögen von fl. 3265. besessen, das nun bis im Jahr 1847. über fl. 2300. hinabgeschmolzen sei; eine ziemlich nachlässige Verwaltung könne zwar auch diese Verminderung herbeigeführt haben;
2.) daß er sich während seinem zweijährigen Aufenthalte in der Gemeinde Illnau stets untadelhaft betragen habe, was sowohl aus dem eingelegten Zeugnisse des Gemeindrathes Illnau, als aus denjenigen seines Arbeitgebers hervorgehe;
E. Der Gemeindrath Fällanden, welchem dieses Begehren zur Berichterstattung überwiesen worden sei, trage in seiner Eingabe vom 25t v. Mts. auf Abweisung desselben an, indem der Rekurrent nicht wie er stets behaupte, durch das schlechte Betragen seiner nunmehr verstorbenen zweiten Frau unter Vormundschaft gekommen sei, sondern einerseits durch die bedeutende Abnahme seines Geistes und Leibeskräfte, anderseits aber durch die schlechte Verwaltung seines Vermögens; denn Niemand anders als er selbst sei die Ursache der Verminderung desselben; auch sei es gewiß, daß er, wenn er wieder in den Besitz seines noch übrig gebliebenen Vermögens käme, dasselbe bald durchgebracht hätte;
F. Der Bezirksrath Uster halte den vorliegenden Rekurs ebenfalls für unbegründet und verweise zur Rechtfertigung seiner Ansicht theils auf die seinem  Beschlusse zu Grunde liegenden Motive, theils auf die in der Berichterstattung des Gemeindrathes Fällanden enthaltenen Angaben;
in Berücksichtigung:
1.) daß die Vormundschaft über ein Vögtling, welcher sich freiwillig derselben unterworfen hat, erst dann aufhören soll, wenn keinerlei Gründe für deren Fortdauer mehr vorhanden sind, []§. 102. des Vormundschaftsgesetzes].
2.) daß nun im vorliegenden Falle zwar der Rekurrent behauptet, er sei bloß durch das schlechte Betragen seiner nunmehr verstorbenen zweiten Frau genöthigt worden, unter Vormundschaft sich zu begeben, weßhalb mit dem Tode dieser Person der einzige Grund der Bevogtigung weggefallen sei;
3.[)] daß aber diese schon an sich unwahrscheinliche Behauptung durch den Bericht des Gemeindrathes Fällanden und des Bezirksrathes Uster entkräftet wird, wornach die Quelle des Uebels vielmehr in dem Charakter des Rekurrenten selbst gesucht werden muß;
4.) daß das günstige Zeugniß des Gemeindrathes Illnau, auf welches Rekurrent sich beruft, gegenüber den Angaben des Gemeindrathes Fällanden und des Bezirksrathes Uster nicht in Berücksichtigung kommen kann, da die letztern Behörden weit mehr Veranlassung und Gelegenheit hatten, die Handlungsweise des Rekurrenten zu beobachten.  
5.) daß auch die fortwährende Verschlechterung der ökonomischen Verhältnisse des Rekurrenten der Aufhebung der Vormundschaft entgegen steht;
6.) daß, da nach dem Gesagten der Rekurs materiell als unbegründet erscheint, nicht weiter untersucht zu werden braucht, ob derselbe nicht auch aus formellen Gründen wegen verspäteter Einreichung der Rekursschrift unzuläßig wäre;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit demselben abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage der Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fällanden und dem Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
