Entlassung der HHerren A. Regierungsräthen Brändlin und Weiß als Mitglieder der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom HHerrn A. Regierungsrath Brändlin in Stäfa unter dem 14ten hjs. wegen bürgerlichen Beschwerden  gestellten Ansuchens um Entlassung als Mitglied der Handelskammer und eines gleichen von dem Tit. Präsidium berichteten Ansuchens des Herrn A. Regierungsrath Weiß
beschlossen:
I. Sei dieselbe unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon auch der Handelskammer Kenntniß zu geben um Anträge auf Wiederbesetzung der erledigten Stellen vorzulegen. 
