Straßenbahndirektion, Rekurs betr. Zulässigkeit des Salzstreuens gegen Schnee.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich etc.
[Siehe Beilage] 
*In Sachen des Direktionscomité der Zürcher-Straßenbahnaktiengesellschaft, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend das Verbot des Salzstreuens bei Frostwetter, an der Bahnhofstraße,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich verbot mit Beschluß vom 30. Januar 1883 im Interesse der Erhaltung der Bäume an der Bahnhofstraße der Straßenbahnunternehmung die Anwendung von Kochsalz zur Offenhaltung der Tramwaygeleise, theils weil von Fachmännern auf den durch diese Manipulation der Allen drohenden Ruin hingewiesen worden sei, theils weil in den Fällen starken Frostwetters durch eine vermehrte Zahl von Arbeitern auch anderweitig abgeholfen werden könnte, und weil endlich selbst eine zeitweise Einstellung des Tramwaybetriebes gegenüber dem Untergang der fragl. Baumallee nicht in Betracht fallen könnte.
B. In Erwägung nun, daß die Acten darüber, ob das Bestreuen der Geleise mit Kochsalz die Bäume auf dem Trottoir schädige, nicht spruchreif seien und es daher nöthig sei, dieselben zu ergänzen; immerhin aber eine Gefahr für die Bäume bis auf einen gewissen Grad wahrscheinlich gemacht sei, welche den Erlaß einer vorsorglichen Maßregel rechtfertigen, beschloß die Straßenbahnkommission Zürich unterm 2. Februar 1883:
a. Das Bestreuen der Geleise der Bahnhofstraße mit Kochsalz ist bis auf Weiteres untersagt.
b. Herr Dr Ernst Schulze, Professor am Polytechnikum  in Zürich, ist zur Eingabe eines schriftlichen Berichtes über die Frage, ob eine Schädigung der Bäume durch solches Streuen unter vorliegenden Umständen eintrete, einzuladen.
c. Das Präsidium ist eingeladen, über die Erfahrungen anderer Städte hinsichtlich dieser Frage Erhebungen zu machen.
d. Mittheilung dieses Beschlusses an den Stadtrath Zürich & die Gesellschaft der Zürcher-Straßenbahnen, mit der Einladung, der Straßenbahn-Commission mit thunlichster Beförderung diejenigen Acten einzureichen, welche nach ihrer Ansicht auf den Entscheid der vorwürfigen Frage in materieller Hinsicht von Einfluß sind.
Sowohl dem Stadtrath Zürich als der Gesellschaft der Zürcher-Straßenbahn wird eröffnet, daß die Rekursfrist gegen diesen Beschluß 14 Tage, von der Zustellung des Bescheides an gerechnet beträgt. Dabei wird ausdrücklich bemerkt, daß im Beschlusse des Stadtrathes Zürich eine straßenpolizeiliche Verfügung liege, wozu er nach § 1, Abs. 2 des Statuts der Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge & Außersihl vom 20. November 1881 nicht competent erscheine.
C. Mit Eingabe vom 6. Februar 1883 suchte dann das Directionscomite der Zürcher-Straßenbahnaktiengesellschaft beim Bezirksrathe Zürich um Aufhebung dieses Verbotes nach, indem es zur Begründung im Wesentlichen anführte: 
Gemäß Art. 4 des Regierungsbeschlusses vom 3ten Decbr. 1881, lautend: „der Straßenbahnunternehmung gegenüber werden die öffentlichen Interessen in erster Instanz alleine durch die Straßenbahnkommission vertreten“ sei der Stadtrath zu einem solchen Beschlusse nicht competent gewesen, sondern er hätte die Straßenbahnkommission um Erlaß eines solchen angehen müssen. Mit Ausnahme weniger ausdrücklich im Pflichtenhefte vorgesehener Bestimmungen sei in dieser Angelegenheit die Straßenbahnkommission an die Stelle der Gemeindebehörden getreten. Uebrigens sei der Beschluß auch materiell unbegründet, da noch keineswegs überzeugend nachgewiesen sei, daß das Salzstreuen verderblicher auf die Bäume einwirke als das Ausströmen des Gases aus den Leitungen & Laternen und der Asphaltbelag der Trottoirs. Endlich müßte die Betriebseinstellung auf der Bahnhofstraße bei allfälligem Frostwetter auf den Betrieb des ganzen Tramwaynetzes störend einwirken.
Wenn ferner auch der Beschluß der Straßenbahnkommission den Stadtrath materiell unterstütze, theile dieselbe hinsichtlich der Kompetenzfrage vollkommen den Standpunkt der Rekurrenten. In allen unter ähnlichen heimatlichen Verhältnissen wie Zürich stehenden Städten, wo Tramways existiren, komme das Salzstreuen bei Frostwetter zur Anwendung, so daß wohl ohne Weiteres gesagt werden dürfe, daß eine Straßenbahn conzediren, zugleich ihr die Verwendung von Salz gestatten, resp. sich allfälligen damit  verbundenen Inconvenienzen unterziehen heiße, und daß das Verbot des Salzstreuens einen Einbruch in die conzessionsmäßigen Rechte enthalte.
D. Der Stadtrath Zürich findet in seiner vom 23.Febr. 1883 datirten Rekursbeantwortung die Erörterung der Kompetenzfrage um so zweckloser, als durch den Beschluß der Straßenbahnkommission vom 2. dß., gegen welchen das Directionscomite nicht rekurrirt habe, der stadträthliche Beschluß thatsächlich unterstützt werde. Immerhin sehe er sich hinsichtlich der Kompetenzfrage zu der Erklärung veranlaßt, daß die Tramwaygesellschaft sich einer Gemeinde gegenüber lediglich auf ihre Konzession berufen könne[,] nicht aber auf das Statut, welches lediglich das rechtliche Verhältniß unter den Straßenbahngemeinden normire und der Gesellschaft keinerlei Rechte gewähre.
Was nun dieses letztere betreffe, so habe der Straßenbahnverband der Gemeinden nach § 1 Ziffer 2 den Zweck die Rechte und Interessen der Gemeinden dem Konzessionsinhaber gegenüber zu wahren, und zur Wahrung dieser Interessen sei in Art. 4 des Regierungsbeschlusses [der übrigens formell noch bloß transitorische Geltung habe] die Straßenbahnkommission aufgestellt. Nun sei einleuchtend, daß unter diesen Rechten und Interessen nur die allen Gemeinden gemeinsamen Interessen verstanden sein können. Damit sei aber nicht gesagt, daß überhaupt alle Rechte und Pflichten, die ihnen durch Verfassung und Gesetz [§ 94 Ziff. 9 a & o] zustehen & obliegen, an die Straßenbahn-  Kommission delegirt worden seien, und es sei auch nicht ausgeschlossen, daß jede einzelne Gemeinde berechtigt sei, ihre besondern örtlichen Rechte nach allen ihren Richtungen zu wahren.
Gemäß § 94, Ziffer 6 des Gemeindegesetzes liege den Gemeinden ob, das Straßenwesen zu besorgen. Diese Obsorge sei durch die Straßenbahn-Verbindung nur soweit, als es durch den Vertrag klar & ausdrücklich bestimmt sei, beschränkt, aber es sei keine Rede davon, daß die Gemeinde, weil sie die Polizeiaufsicht über die Straßenbahn einer gemeinsamen Behörde übergeben, ihre Kompetenzen betreffend das Straßenwesen überhaupt delegirt habe. Im Gesetz aufgestellte Befugnisse können nicht delegirt werden, so wenig als umgekehrt die denselben entsprechende Verantwortlichkeit aufgegeben werden könne. Es treffe dieß in erhöhtem Maß für die Stadt Zürich zu, welcher nach § 53 des Straßengesetzes die Aufsicht über die städtischen Straßen mit der Verpflichtung ihrer Unterhalter analog den staatlichen Behörden zugeschieden sei.
In materieller Hinsicht werde sich der schädliche Einfluß des Salzwassers auf die Baumwurzeln zwar nicht von heute auf morgen, sondern allmälig geltend machen, so daß das Verbot des Salzstreuens für so lange berechtigt sei, als nicht die Straßenbahnunternehmung den bestimmten Beweis der Unschädlichkeit dieser Manipulation beibringe. Dabei bestreite der Stadtrath, daß das Verbot des Salz-  streuens auf eine Straßenlänge von kaum 800 Meter einer Betriebseinstellung des ganzen Netzes gleichkomme; derselbe sei vielmehr überzeugt, daß bei einigermaßen gutem Willen die Geleise in der Bahnhofstraße ganz wohl auch bei Frostwetter ohne Anwendung von Kochsalz freigehalten werden können.
E. In nachträglicher Eingabe vom 7. März 1883 suchte das Directionskomite auch um Aufhebung der von der Straßenbahnkommission unterm 2. Februar erlassenen Verfügung nach.
F. Der Bezirksrath Zürich gelangte zu folgenden Erwägungen:
1. Es ist an sich einleuchtend und liegt auch im Wortlaut und Sinn des Statutes vom 20. November 1881, daß die Verwaltungsorgane des Straßenverbandes der Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge & Außersihl nur solche Angelegenheiten zu behandeln haben, welche den Verband und dessen gemeinsame Interessen angehen, die lokalen Angelegenheiten dagegen gemäß dem Gemeindegesetz von 1875 von den Lokalbehörden besorgt werden.
2. Es ist demnach der Stadtrath Zürich befugt, für die Schonung von Bäumen auf Stadtgebiet, die durch Vorkehrungen der Straßenbahngesellschaft, resp. des Konzessions-Inhaber gefährdet erscheinen, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, und dürfte es schwer fallen, wenn diese Verfügungen allgemein gehalten und darin der Straßenbahn keine Erwähnung gethan wäre, ein Moment an-  zuführen, um die Kompetenz des Stadtrathes zu bestreiten.
3. In materieller Beziehung ist zur Zeit für die Rekurs-Instanz um so weniger Grund, auf die Verfügung des Stadtrathes Zürich vom 30. Januar d. Js. einzutreten, als die Straßenbahn-Kommission nach Erwägung 2 & Disp. a, ihres Beschlusses vom 2. Februar d. Js. der Anschauung des Stadtrathes und der darauf berufenden Verfügung beigetreten ist.
Gestützt hierauf wies er mit Beschluß vom 8. März 1883 den Rekurs des Directionscomité als unbegründet ab.
G. Gegen diesen Beschluß nun ergriff das Directionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft mit Eingabe vom 31. März 1883 Rekurs an den Regierungsrath, indem unter Wiederholung der früher aufgeführten Argumente zunächst die Kompetenz des Stadtrathes zu einem solchen Beschlusse bestritten und die Größe der Verkehrsstörung nachzuweisen gesucht wird. Die Sanktionirung solcher Sonderinteressen der Stadt Zürich müßte ohne Weiteres zu einer Verletzung der Gesammtinteressen führen.
Rekurrent lege auch Briefe der Tramwayunternehmungen in & unter ähnlichen klimatischen Verhältnissen stehenden Städten bei, woraus hervorgehe, daß man nirgends ein anderes Mittel  als Salzstreuen kenne, um bei Frostwetter die Geleise offen zu halten. Bis man beweise, daß man den gleichen Zweck annähernd gleich leicht mit andern Mitteln erreichen könne, halte Rekurrent das Verbot des Salzstreuens als eine Verletzung der ihm vom Kanton und vom Bunde ertheilten Konzessionen.
Aus den Beilagen gehe zugleich hervor, daß an den Orten, wo Bäume längs der so behandelten Tramwaylinie stehen, seit langen Jahren kein schädlicher Einfluß auf deren Wachsthum beobachtet worden sei. Wenn ihm das Salzstreuen untersagt werde, bevor neben dem soeben genannten Beweise noch der weitere geleistet sei, daß unter den speziell vorliegenden Verhältnissen das anzuwendende Salz in der That eine schädliche Einwirkung üben würde und daß die Bäume an der Bahnhofstraße nicht aus andern Gründen dennoch absterben müßten, so würden Regeln des Civil- und Administrativprozesses verletzt, welche man als konstante und selbstverständliche bezeichnen könne. Es werde also um Aufhebung sämmtlicher hierauf bezüglicher Beschlüsse gebeten.
H. In seiner vom 6. April 1883 datirten Rekursbeantwortung verwies der Stadtrath zunächst auf die erstinstanzlich von ihm angeführten Gründe seines Vorgehens und fügt noch bei: Der ganze Streit habe damit, daß die Straßen-  bahnkommission als anerkannte Oberbehörde des Rekurrenten gegen den Beschluß des Bezirksrathes nicht rekurrirt habe, kein praktisches Interesse mehr. Zudem sei auch der materielle Beweis für die Unschädlichkeit, resp. Nothwendigkeit des Salzstreuens, welcher der Gesellschaft obliege, nicht erbracht worden, denn den eingelegten Berichten von 6 auswärtigen Tramwaygesellschaften, welche, wie ersichtlich, auf eine gleichförmige Anfrage der hiesigen Kollegin in gewünschter Uebereinstimmung erstattet worden seien, werde man keine große Bereitschaft beimessen wollen, zumal es an allen Anhaltspunkten fehle, zu beurtheilen, ob die dortigen lokalen Verhältnisse [Beschaffenheit, Entfernung, Alter etc. der Alleebäume] eine Vergleichung mit den hiesigen gestatten.
Bemerkenswerth sei dagegen, daß laut der eingelegten Sekundärbahnzeitung an andern Orten [z. B. in Wien] Straßenbäume abgestorben seien, daß man die Ursache vielfach ebenfalls in dem Salzstreuen zu finden glaube und daß diese Frage zum mindesten noch nicht abgeklärt sei. Es dürfe auch auffallen, daß die Rekurrentin nicht in der Lage sei, das Gutachten des Herrn Prof. Dr Schulze am hiesigen Polytechnikum, welches von der Straßenbahnkommission eingezogen worden sei, vorzulegen.
Endlich bestreite der Stadtrath wiederholt die handgreiflich übertriebene, übrigens unerhebliche Behauptung der Rekurrentin, daß das Verbot des Salz-  streuens an der Bahnhofstraße eine Einstellung oder arge Störung des Betriebes des ganzen Netzes zur Folge hätte, und beantrage neuerdings Abweisung des Rekurses.
I. Der Bezirksrath Zürich fand in seiner Rekursbeantwortung vom 19. April 1883, daß das Direktionskomité auf der irrigen Ansicht zu beharren scheine, daß alle Befugnisse und Obliegenheiten, welche den gesetzlichen Lokal- & Gemeindebehörden nicht ausdrücklich vorbehalten worden seien, an die Organe der Straßenbahnunternehmung übergegangen seien, während umgekehrt das Richtige sei, daß alle durch das Gesetz den ordentlichen Gemeinde-Behörden übertragenen Funktionen diesen verblieben seien. Soweit sie nicht ausdrücklich den Organen der Straßenbahn-Unternehmung abgetreten wurden. Die letztere Ansicht sei so einleuchtend, daß sie einer weitern Beweisführung nicht bedürfe. Es könne demnach nicht angezweifelt werden, daß die Fürsorge zur Erhaltung von Bäumen auf öffentlichem Grunde nach wie vor Sache der ordentlichen Gemeindebehörde sei, von wem immer dieselben bedroht seien.
In materieller Beziehung sei nicht zu bestreiten, daß die Frage, ob Straßenbäume durch Bestreuen von Salz geschädigt würden, zur Zeit noch nicht abgeklärt, sei. Diese Frage aber auf dem Rekurswege zu entscheiden, könne um so weniger Sache der Administrativ-  ministrativbehörden [sic!] sein, als, wie sich aus den Acten ergebe, weitere Expertenuntersuchungen angeordnet seien. Der Bezirksrath trägt daher ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an.
K. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 18. August 1883 beschwert sich die Straßenbahnkommission über den Bezirksrath Zürich: Es habe letzterer den von der Actiengesellschaft gegen den Beschluß des Stadtrathes erhobenen Rekurs diesem zur Beantwortung mitgetheilt, der Straßenbahnkommission aber sei weder der gegen ihren Beschluß gerichtete Rekurs zur Vernehmlassung, noch eine Ausfertigung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 8. März 1883 mitgetheilt worden. Hiedurch sei der Beschluß und die Competenz des Stadtrathes bestätigt, die Competenz der Straßenbahnkommission negirt und der Beschluß derselben aufgehoben, ohne ihr Mittheilung zu machen, sie sehe sich daher genöthigt, in dem beim Regierungsrathe anhängigen Streite zwischen der Actiengesellschaft und dem Stadtrathe als Intervenient aufzutreten, mit dem Ansuchen, den Beschluß des Stadtrathes vom 30. Januar 1883 wegen Incompetenz desselben aufzuheben und den Beschluß der Straßenbahnkommission vom 2. Febr. 1883 d. h. Disp. 1. desselben zu schützen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen vorgebracht:
Um eine rationelle Entstehung wie Fortdauer  des Tramway zu sichern, sei auf Grund des § 8 des Gemeindegesetzes eine Controllbehörde von den 4 hiefür fusionirten Gemeinden geschaffen worden, um bezüglich des Tramway zu handeln, sowie um namentlich die Competenz der Gemeindräthe zu beseitigen. Die Competenzen der Gemeindräthe seien bezüglich des Tramway aufgehoben und stehen nun den Behörden des Straßenverbandes zu, soweit nicht ausdrücklich im Pflichtenheft die Competenzen der Gemeindräthe in speziellen Sachen vorbehalten seien.
Lemma 2 des § 1 des Statuts setze als zweiten Zweck des Verbandes hin:
„nach Erstellung der Bahn dem Conzessionsinhaber gegenüber die Rechte und Interessen der Gemeinden gemäß dem Inhalt der Conzessionen und allfälliger Verträge zu wahren.“
Von „gemeinsamen Rechten und gemeinsamen Interessen“ sei nirgends die Rede.
Lemma 4 des § 5 besage des Weitern: „Der Versammlung der Gemeindedelegirten steht zu, zur Wahrung der polizeilichen Interessen bezüglich des Betriebes der Straßenbahnen die Erlassung von Verordnungen, welche durch die einzelnen Gemeinden des Verbandes zu vollziehen sind.“
Der stadträthliche Beschluß sei eine Verordnung bezüglich des Betriebes der Straßenbahn, nichts mehr nichts weniger; zum Erlasse einer solchen Verord-  nung sei aber nur der Straßenbahnverband berechtigt.
Uebrigens betreffe die Frage des Salzstreuens ein gemeinsames Interesse. Im Seefeld stehen die Pflanzen näher am Geleise als an der Bahnhofstraße, in Enge ebenso nahe. Wenn es sich als den Bäumen und Pflanzen schädlich herausstelle, so haben die Privaten in den Ausgemeinden denselben Anspruch auf polizeilichen Schutz wie die Eigenthümerin der Bäume in den Trottoirs der Bahnhofstraße, und es müsse also eine allgemeine Verordnung erlassen werden, welche die Geleisereinigung detailirt behandle.
Die Rechte der Gemeinden und des Verbandes werden übrigens nicht nur durch das Statut, sondern auch durch das Pflichtenheft normirt. Die Frage des Salzstreuens sei eine Frage der Art des Betriebes des Tramway. Ueber solche Fragen habe der Unternehmer sich zuerst mit der Straßenbahnkommission zu verständigen, gemäß Art. 29 des Pflichtenheftes und es gehe der Rekurs gegen ihre Verfügungen an die Oberbehörden und nicht an die vier Gemeindräthe. Lemma 2 des Art. 25 cit. bestimme: „die Reinhaltung der Spurrinne etc. ist ausschließlich Sache des Conzessionars [sic!]. Unter diese Reinhaltung falle offenbar die Beseitigung von Schnee und Eis. Nun komme aber die Handhabung all dieser Paragraphen der Straßenbahncommission zu, nicht nur nach Art. 20 cit. sondern auch gemäß Art. 4 des Pflichtenheftes, lautend: Die betreffenden Gemeinden ihrerseits  stellen zur Wahrung ihrer Interessen eine Behörde – Straßenbahnkommission – auf, welche die Gemeinden gegenüber dem Konzessionär und den Oberbehörden vertritt.“
Nach dem Gesagten sei also der Stadtrath weder materiell noch formell legitimirt Rekurse der Straßenbahnactiengesellschaft zu beantworten, mithin auch nicht berechtigt, in einer Betriebsfrage bei den obern Administrativbehörden aufzutreten. In einer solchen Frage könne er vor die Oberbehörden nur auftreten als Rekurrent gegen einen Beschluß der Verbandsbehörden binnen der gesetzlichen Rekursfrist.
L. Der Stadtrath Zürich hierüber zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet unterm 25. September 1883 Folgendes:
Der stadträthliche Beschluß vom 30. Januar 1883 sei sowohl der Actiengesellschaft als der Straßenbahncommission mitgetheilt worden, und wenn sich letztere durch denselben beschwert gefühlt hätte, wegen angeblicher Eingriffe in ihre Competenz, so hätte sie sich so gut wie die Gesellschaft darüber bei der Rekursbehörde beschweren oder eine Rechtsverwahrung einlegen sollen. Wenn die Straßenbahnkommission beides unterlassen habe, so gehe es gewiß nicht an, daß sie nun nach einem halben Jahr längst in Rechtskraft erwachsene Beschlüsse anfechte. Gegen diese Anfechtung sei der Stadtrath übrigens durch den rechtsgültigen Entscheid des Bezirksrathes vom 8. März 1883 geschützt.
Der Stadtrath habe keine Veranlaßung gehabt, gegen den Beschluß der Straßenbahnkommission vom  2. Februar 1883 zu rekurriren, weil der Disp. desselben – und nur auf dieses komme [es] an – seine Competenz nicht in Frage gestellt, und namentlich darum, weil die Kommission materiell wesentlich das Gleiche vorgeschrieben habe, was der stadträthl. Beschluß vom 30. Januar.
Es falle dem Stadtrath nicht ein, die durch das Statut festgestellten Befugnisse der Straßenbahnorgane zu ignoriren oder zu bestreiten. Der Beschluß vom 30. Januar sei vom Stadtrathe nicht in der Stellung als einer dem Tramwayverband angehörigen Gemeinde, sondern selbstständig kraft der den Gemeindräthen durch Verfassung und Gesetz verliehenen, nicht delegirten und nicht delegirbaren Kompetenz der politischen Gemeinde- und Straßenbehörde gefaßt worden. Nach § 53 des Straßengesetzes, liege es der Stadt Zürich selbstständig ob, für das Straßenwesen der Stadt zu sorgen, sowie zum Schutz des Verkehrs die nöthigen Vorschriften aufzustellen. Eine solche Vorschrift und nicht eine Verfügung über die Art des Betriebes des Tramway sei der angefochtene Beschluß. Derselbe gelte allgemein für Jedermann und habe den Zweck, die bestehenden Straßen und Promenaden vor Schädigungen zu bewahren.
Der Stadtrath hält es für überflüssig auf die Interpretationen der einzelnen Artikel des Statuts der Conzession, des Pflichtenheftes etc. spezieller einzutreten, da dieselben, wenn sie nicht in ganz unzu-  läßiger Weise ausgedehnt und zu Uebergriffen benutzt werden, mit dem von ihm eingenommenen Standpunkt gar nicht unvereinbar seien.
M. Mit Eingabe vom 5. November 1883 übermittelt sodann die Straßenbahnkommission dem Regierungsrathe die Expertise der Herren Prof. Schulze & Dr. Abeljanz, mit dem Ansuchen, es möchte ihre Competenz in Sachen anerkannt, diejenige des Stadtrathes negirt, und sodann im Materiellen über die Frage, ob das Salzstreuen erlaubt sei, beförderlichst entschieden werden. Einerseits sei der Winter nahe – anderseits sei es höchst wünschbar auch mit Rücksicht auf andere Rekurse, zu wissen, ob die Straßenbahnkommission gemäß Art. 8 des Gemeindegesetzes und dem Statut Competenzen habe oder nicht, und welche?
N. Die Experten sprechen sich in ihrem Gutachten folgendermaßen aus:
, in dem Handbuch der Agrikulturchemie von A. Mayor [II. Auflage Bd. 2 S. 294] und in andern Handbüchern. Auch in Zeitschriften sei Kochsalzdüngung den Landwirthen wiederholt empfohlen worden, so  im schweiz. landwirthschaftlichen Centralblatt vom 25. August 1883 und in der Sonntagspost vom 2. September 1883.
Die günstige Wirkung des Kochsalzes auf die Kulturpflanzen beruhe darin, daß dasselbe im Boden Umsetzungen hervorrufe, in Folge deren andere Pflanzennährstoffe löslich werden; die letzteren treten im stärkeren Maße in die Pflanzen ein und bewirken das üppige Wachsthum derselben. Auch für Düngung der Bäume werde Kochsalz empfohlen, so theile der Verfasser des oben citirten Artikels des schweiz. landwirthschaftlichen Controlblattes mit, daß er seit 15 Jahren Salz zur Düngung seiner Obstbäume verwende. Der beste Zeitpunkt für die Vornahme der Salzdüngung sei der Frühling, bei feuchter Witterung sei die Wirkung die beste.
Wenn aber auch nach den im Vorigen gemachten Mittheilungen nicht zu bezweifeln sei, daß Kochsalzzufuhr das Gedeihen der Pflanzen befördern könne, so müsse anderseits konstatirt werden, daß dieselbe schädlich wirke, wenn sie im Uebermaß geschehe. Concentrirte Kochsalzlösungen verbrennen die Pflanzen, d. h. sie bewirken das Zugrundegehen derselben; insbesondere trete dies leicht bei jungen zarten Pflanzensprossen ein. Diese Wirkung komme aber nicht allein dem Kochsalz, sondern genau in der gleichen Weise andern Salzen zu – auch solchen, welche für die Ernährung der Pflanzen von größtem Werthe seien und welche daher allgemein zur  Düngung verwendet werden, so z. B. den Kalisalzen, den Superphosphaten u. s. w.
Die Frage, welche im vorliegenden Fall zu beantworten sei, spitze sich daher dahin zu: Ist die Kochsalzmenge, welche in Folge des Salzüberstreuens der Schienen in der Bahnhofstraße mit den Wurzeln der dort befindlichen Bäume möglicherweise in Berührung kommen kann, so groß, daß dieselben voraussichtlich Schaden leiden werden?
Diese Frage glauben die Experten auf Grund der nachfolgenden Erwägungen entschieden verneinen zu müssen.
Die zum Bestreuen des Schienengeleises zur Verwendung kommende Salzmenge sei keine bedeutende. Sie betrage für das Schienengeleise der Bahnhofstraße per Schneetag 46,7 Kilo Salz, auf jeden in dieser Straße befindlichen Baum kommen demnach 0,389 Kil. Salz. Berechne man nun für den Winter 20 Tage, an welchen das Salzstreuen nothwendig sei, so würden auf jeden Baum im Ganzen 7,78 Kilo Salz entfallen. Eine solche Salzmenge würde für die Bäume der Bahnhofstraße wahrscheinlich selbst dann nicht schädlich sein, wenn sie rings um den Stamm derselben auf den Boden gestreut, also den Baumwurzeln in derselben Weise zugeführt würde, wie dies bei der Düngung der Obstbäume mit Salz geschehe.
Das Salz werde nun aber in der Bahnhofstraße nicht um die Bäume herum gestreut, sondern auf  ein Schienengeleise geworfen, welches sich auf der zwischen den beiden Baumreihen befindlichen Straße hinziehe. Daß die theils gepflasterte, theils chaussirte Oberfläche dieser Straße keine bedeutende Durchläßigkeit besitze, liege auf der Hand, ebenso auch, daß durch Gefrieren des Bodens zur Winterzeit die Durchläßigkeit fast ganz aufgehoben werde. Von der Salzlösung, welche beim Zusammenkommen des Salzes mit Schnee sich bilde, werde demnach nur ein Theil in den Boden eindringen; ein anderer (vermuthlich der größere) Theil werde in die Gaßen & von da in die Dohlen abfließen. Wie groß unter diesen Umständen die mit den Wurzeln der Bäume in Berührung kommende Kochsalzmenge sei, entziehe sich der genauen Schätzung; daß diese Menge aber das den Bäumen zuträgliche Maß überschreite, sei in hohem Grade unwahrscheinlich.
Auch sei nicht zu besorgen, daß durch die wiederholten Infiltrationen der Salzlösung der Boden unter der Straße nach & nach so salzreich werde, daß die Baumwurzeln in demselben zu Grunde gehen müssen, denn es sei durch vielfache Versuche nachgewiesen, daß das Kochsalz nicht zu denjenigen Stoffen gehöre, welche vom Boden festgehalten [absolvirt] werden; dasselbe werde daher, falls es in Form einer Lösung in die Erde dringe, durch nachfolgende Regengüsse ausgewaschen & in tiefere Bodenschichten  geführt.
In Anbetracht aller dieser Umstände halten die Experten für sehr unwahrscheinlich, daß aus dem Bestreuen der Schienen mit Salz den Bäumen ein Schaden erwachsen könne. Für den Fall, als noch weitere Versuche zur Unterstützung dieses Entscheides gewünscht werden sollten, schlagen die Experten vor, daß man in der Nähe einiger Bäume der Bahnhofstraße ein die oben genannte Salzmenge beträchtlich übersteigendes Salzquantum auf die Straße streue, und dann später einige in geeigneter Weise entnommene Bodenproben auf chem. Wege auf den Kochsalzgehalt untersuche, als auch über das Verhalten der betreffenden Bäume Beobachtungen anstelle.
Es kommt in Betracht:
1. Die Kompetenzfrage ist in der vorliegenden Angelegenheit um so mehr von untergeordneter Bedeutung, als die Straßenbahnkommission unterm 2. Februar 1883 ganz ebenso das Salzstreuen untersagte, wie der Stadtrath Zürich dies unterm 30. Januar gethan hatte. Eine Differenz in den beiden Beschlüssen lag allerdings insofern vor, als das Verbot des Stadtrathes ein absolutes, dasjenige der Straßenbahnkommission bloß „bis auf Weiteres“ ausgesprochen worden ist; allein es ist diese Differenz keine wesentliche, da der Stadtrath in seinen Erwägungen selbst anerkennt, daß zu weit gehende Befürchtungen wegen des  Salzstreuens ausgesprochen worden seien, auch nur von der Möglichkeit oder Wahrscheinlichkeit einer Schädigung der Bäume an der Bahnhofstraße spricht, also gewiß auch die Möglichkeit eines Nachweises der Unschädlichkeit dieses Salzstreuens offen läßt.
Um eine rein lokale Angelegenheit handelt es sich allerdings nicht, da die Interessen des Verkehrs der Gemeinden, welche den Straßenverband bilden, ebenso sehr in Frage kommen, als diejenigen, welche mit dem möglichsten Schutze der Bäume an der Bahnhofstraße verbunden sind. Aber es erscheint als begreiflich, daß gerade in diesem Falle der Stadtrath die Competenz zur Wahrung der letztern Interessen behauptete. Vollends ginge es nicht an, den Stadtrath Zürich lediglich auf den Schutz der Gerichte zu verweisen.
2. Im vorliegenden Falle ist das Wichtigste & dringlichste, daß ein Entscheid in der Hauptsache ausgefällt werde.
Das Gutachten der Herren Professor Dr Schulze und Prof. Dr Abeljanz vom 30. October 1883 verneint nun entschieden die Frage, ob die Kochsalzmenge, welche in Folge des Ueberstreuens der Trambahnschienen mit den Wurzeln der in der Bahnhofstraße befindlichen Bäume möglicherweise in Berührung kommen könne, so groß sei, daß dieselben voraussichtlich Schaden leiden werden. Es ist auf die speziellen Ausführungen dieses Gut-  achtens zu verweisen, und beizufügen, daß ohne Zweifel die Existenzbedingungen der Straßenbäume in positiver Weise durch öfteres Lockern des sie umgebenden in möglichstem Umfang nicht mit Asphalt zu deckenden Bodens, geeignete Düngung, Zuführung frischer Erde etc. noch wesentlich verbessert werden können. Eine vollständige Hebung der das Gedeihen der Bäume so wesentlich beeinträchtigenden Uebelstände, welche im zeitweiligen Entströmen des Leuchtgases und in der fortwährenden Ablagerung des Straßenstaubes auf den Blättern der Bäume, durch welche sie ebenfalls Nahrung beziehen, liegen, wird freilich eine Sache der Unmöglichkeit sein.
3. Wenn, wie nachgewiesen worden ist, in Wien, München, Frankfurt, Berlin, Hamburg, Brüssel das Salzstreuen gestattet ist, so kann in Zürich ein absolutes Verbot desselben nicht aufrecht erhalten werden. Offenbar wird von der Anwendung dieses Mittels ein möglichst sparsamer Gebrauch gemacht werden. Sollten wider Erwarten sich trotzdem in der Zukunft entschiedene Nachtheile zeigen, so bleibt den Behörden unbenommen, die Angelegenheit neuerdings in Erwägung zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
1.) Der Beschluß der ersten Instanz vom 8. März 1883, sowie derjenige des Stadtrathes Zürich vom 30. Januar 1883 werden aufgehoben.
2.) Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich, die Straßenbahnkommission & das Directionskomite der Straßenbahnen.
Zürich, 25. October 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber 
