Anzeige d. H[errn] Staatsanwalt Dubs v. dem Aufhören seiner Stellvertretung durch Herrn Prokurator Bucher.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27 dieß datirten Zuschrift des Herrn  Staatsanwalt Dubs, worin derselbe anzeigt, er habe, aus der Sitzung des Nationalrathes zurückgekehrt, ohne Säume seine Amtsgeschäfte wieder begonnen und es wurde dadurch die fernere Stellvertretung durch Herrn Bucher überflüßig 
beschloßen:
I. Sei hievon dem Obergerichte, dem Kriminalgerichte und Herrn Bucher, letztern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath halte nun mehr deßen Verrichtungen als Stellvertreter des Herrn Staatsanwalt Dubs für beendigt.
II. Mittheilung an das Obergericht [l. M. v. h. T] das Kriminalgericht, an Herrn Staatsanwalt 
