Heinrich Bölsterli von Seen. Abgewies. Rekurs betr. eine Ordnungsbuße.
In Sachen des Heinrich Bölsterli von Seen, betreffend Beschwerde über eine Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5 Dezember 1861 beschwert sich Heinrich Bölsterli von Seen über eine vom Gemeindrath Seen über ihn verhängte u. vom Bezirksrath Winterthur bestätigte Ordnungsstrafe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Bezirksräthe urtheilen über die von den Gemeindräthen verhängten Ordnungsstrafen nach § 5 des dießfälligen Gesetzes in letzter Instanz (cf. Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Mai 1853.[)]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an den Bezirksrath Winterthur, c.) an die Direktion der Justiz. 
