Spitalpflege Winterthur, nachträgl. Auszahlung des Staatsbeitrages an d. dort. Krankenanstalten für das Jahr 1873.
Die Spitalpflege Winterthur stellt unter Verweisung auf die Staatsrechnung von 1873 das Gesuch, es möchte ihr nachträglich der laut Beschluß vom 26. April 1873 zukommende Staatsbeitrag zu 50 Rp. per Verpflegungstag für die dortige Spitalanstalt ausbezahlt werden und gibt als Verpflegungstage die Zahl von 10,529 an; dabei erklärt die Spitalpflege, sie habe auf eine dießfällige Einfrage vom 7. Mai 1873, ob der Staatsbeitrag schon für das Jahr 1873 bestimmt sei, keine Antwort erhalten.
Die Direktion des Innern berichtet: Es sei unterm 14. Juni 1873 folgender Beschluß gefaßt worden:
„1. Es sei der Spitalpflege Winterthur zu erwiedern: Ihre Auffassung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. April d. Js. sei vollständig richtig, hinsichtlich der Unterstützung der bereits bestehenden Krankenanstalt sei derselben mitzutheilen, es sei in den Voranschlag für 1873 mit Rücksicht auf Begehren um Staatsbeiträge, die auf Art. 22 der Verfassung sich gründen, eine Post von Fr. 10,000 aufgenommen worden, innerhalb  dieses Kredites sei der Regierungsrath geneigt, auf einen Staatsbeitrag nach wirklichen Verpflegungstagen sr. Zt. einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.“
Nach diesem Beschlusse, von dem die Direktion des Innern freilich nun nicht wisse, ob derselbe der Spitalpflege Winterthur zugekommen, habe vor Allem aus eine Angabe über die Verpflegungstage erwartet werden müssen; wenn nun aber der fragliche Beschluß der Spitalpflege Winterthur ohne ihr Verschulden nicht zugekommen sein sollte, so halte die Direktion des Innern es für selbstverständlich, daß der Spitalpflege gemäß dem Beschlusse vom 14. Juni 1873 der Beitrag nachträglich noch ausgerichtet werde, was um so eher geschehen könne, als die Staatsrechnung zur Zeit noch nicht abgenommen und eine dießfällige Ergänzung immer noch möglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Spitalpflege Winterthur an die Spitalanstalten für das Jahr 1873 ein Staatsbeitrag nach dem Maßstabe von 50 Rappen per  Verpflegungstag, von 10,529 Verpflegungstagen die Summe von Fr. 5264. 50 Rp. aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen nach Art. 22 der Verfassung zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Kantonal-Armenfondsverwaltung und an die Spitalpflege Winterthur. 
