Schreiben an den schweiz. Geschäftsträgers [sic!] in Paris betr. Verwendung für Regulirung der Vormundschaft einer gewissen Friederika Wimmersberger v. Wülflingen zu Baar im Elsaß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramte Winterthur unterm 14ten dieß an den Rath des Innern gerichteten und von diesem dem Regierungsrathe zur Erledigung übermittelten Eingabe nachstehenden Inhalts:
Ein in Rothau in Frankreich wohnhaft gewesener Ulrich Wimmersperger [sic!], Mechaniker von Wülflingen sei daselbst in Nov. 1837. mit Hinterlassung einer Wittwe und einer im Jahr 1829. gebornen auf den Namen Friederika getauften Tochter gestorben. Von dem Vermögen des Verstorbenen sei laut Testament der größte Theil der Wittwe zugekommen und die Tochter für welche Herr Friedrich Glatzmann Drechsler als Vormund bestellt worden, habe nur ca Frkn. 800. erhalten, bei der Besorgung dieser Vormundschaft haben sich von Anfang an verschiedene Schwierigkeiten gezeigt und der Be-  zirksrath sei deswegen am 8ten September 1838. an den Regierungsrath gelangt, seither habe man nur soviel erfahren können, daß das Vermögen der Bevormundeten auf dem Heimwesen eines gewissen Lorenz Claude in Rothau versichert sei; dem neuen Vormund Herrn Salomon Wimmersberger sei es aber nicht gelungen, den dießfälligen Schuldtitel zur Stelle zu bringen; als nun der mit Martini 1848. abgeschlossene Rechnungsbericht von den Vormundschaftsbehörden abgenommen worden, haben diese den Beschluß gefaßt, durch das Mittel des Statthalteramtes von der zuständigen französischen Behörde die fragliche Versicherung, oder für den Fall, daß die Friederika Wimmersberger sich verehlicht hatte, die durch §.§. 107. und 108. des Vormundschaftsgesetzes vorgeschriebene Bescheinigung einfordern zu lassen, da nun aber eine solche Verwendung von Seite des Statthalteramtes bei den französischen Behörden wohl ohne Erfolg sein dürfte, so ersuche dasselbe den Rath des Innern darum, daß er sich bei den französischen Behörden verwende und füge noch die Bemerkung bei, daß Friederika Wimmersberger die [sic!] sich gegenwärtig in Baar im Elsaß befinden solle; 
beschlossen:
Es sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris unter Darstellung des Sachverhalts zu ersuchen, sich geeigneten Orts dafür zu verwenden, daß diese Angelegenheit geordnet werde. [l. M. h. T]
