Ankauf v. normanischen Zuchthengsten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Kreisschreiben vom 1. August ersucht das Landwirthschaftsdepartement, bis 1. Okt. mitzutheilen, ob der Kt. Zürich sich am Ankaufe normanischer Hengste betheiligen wolle. Eine bezügliche Ausschreibung hatte keine Anmeldung zur Folge. Der zürch. Pferdezuchtverein erklärt schriftlich, daß er nicht in der Lage sei, einen Zuchthengst anzuschaffen. Dagegen verwendet sich der landwirthschaftl. Bezirksverein Andelfingen [Präs. A. Frauenfelder, in Henggart] für Anschaffung eines Zuchthengstes auf Kosten des Staates & Unterbringung desselben in der Anstalt Rheinau.
Auf dieses Gesuch glaubt die Direktion nicht eintreten zu sollen, da die früher mit einem in Rheinau  gehaltenen Zuchthengst gemachten Erfahrungen nicht günstig gewesen seien & die gegenwartigen [sic!] Verhältnisse nicht soweit anders seien, daß nun bessere Resultate zu gewärtigen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 1. August d. Js. machten Sie den Kantonsregierungen die Mittheilung, daß Sie auch dieses Jahr beabsichtigen, im Monat Oktober einige ausgewachsene Zuchthengste in der Normandie ankaufen zu lassen & unter den im Bundesrathsbeschlusse vom 27. Febr. 1883, betr. die Hebung der schweiz. Pferdezucht, aufgestellten Bedingungen an die Kantone abzugeben, falls aus diesen die nöthige Zahl von festen Bestellungen eingehen.
Daraufhin hat unsere Direktion des Innern durch öffentliche Ausschreibung die Pferdezüchter & Vereine von solchen eingeladen, ihr allfällige Anmeldungen für den Ankauf von Zuchthengsten durch den Bund bis spätestens den 20. Septbr. d. Js. schriftlich einzureichen.
Diese Frist ist nun erfolglos abgelaufen & indem wir uns beehren, Ihnen von diesem Resultate bezw. davon Kenntniß zu geben, daß wir zur Zeit  nicht im Falle sind, uns an den Ankäufen zu betheiligen & benutzen etc.“
II. Auf das Gesuch des landwirthschaftlichen Bezirksvereins Andelfingen wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Verein.
