J. J. Meier, Bratwurster v. Enge. Abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des J. J. Meier, Bratwurster, von Enge, wohnhaft im Kratz, dahier, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes Zürich vom 1. Juli v. Js. & 27. Febr. l. Js.
E. Nachdem Rekurrent durch diese beiden Beschlüsse mit seinem Gesuche um Entvogtigung abgewiesen worden, wandte sich derselbe mit Eingabe vom 10. v. Mts. an die Direktion der Justiz & wiederholte sein früher gestelltes Gesuch, indem er behauptete, die den rekurrirten Beschlüssen zu Grunde gelegten Thatsachen seien nicht wahr, sondern beruhen einerseits auf „Treulosigkeit & Unterschlagung“ von Seite seiner Ehefrau, anderseits auf Fehlern, welche der Gemeindrath während seiner, des Rekurrenten, Minderjährigkeit in der Verwaltung seines Vermögens begangen habe; jetzt suche der Ge-  meindrath diese Fehler durch Unterdrückung und Bevogtigung des Rekurrenten zu verdecken.
F. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrath Enge unterm 15. dies:
Die von dem Rekurrenten gegen seine Ehefrau erhobenen Anschuldigungen seien unbegründet & er allein trage die Schuld an den Rückschlägen in seinem Vermögen. Während seiner Minderjährigkeit habe sein Vermögen ca. 28,000 Frk. betragen, gegenwärtig betrage dasselbe nur noch etwa Frk. 8000 & zwar theils in Folge eines Verlustes, den Meier, nachdem er volljährig geworden, bei einem ungeschickten Verkauf seiner Metzgbank erlitten, theils in Folge von Vorschüssen, die ihm jeweilen über den Ertrag der Zinsen hinaus haben gemacht werden müssen. Von den Anschuldigungen, welche Meier gegen den Gemeindrath erhoben glaubt letzterer, daß diese ihm von einem „Helfershelfer“ in die Feder diktirt worden seien, um ihn noch um den Rest seines Vermögens bringen zu helfen.
2. vom Bezirksrathe Zürich unterm 21. dies:
Er schließt sich dem Gutachten des Gemeindrathes Enge an und bemerkt noch: Meier sei zwar weder ein Trinker noch sonst ein Verschwender, wol aber ein geistig höchst beschränkter Mann, der sein Vermögen nicht selbst verwalten könne, sondern dasselbe  im Falle seiner Entvogtigung binnen kurzer Zeit gänzlich aufbrauchen würde.
3. von Hrn. J. J. Welti in Enge, dem Vormunde des Rekurrenten:
Er bezweifle sehr, daß Rekurrent seinen Beruf mit Anwendung seines Vermögens je wieder nutzbar werde betreiben können, da alle früheren Rechnungen bei diesem Versuch einen bedeutenden Kapitalrückschlag zeigen, & die Vermuthung des Rekurrenten, daß er durch Unterschlagungen von anderer Seite in seinem Vermögen zurückgekommen, sei unbegründet, denn die Ursache dieser Rückschläge beruhe nur im Mangel an gehöriger Ordnung der Geschäftsführung.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Entlassung einer Person, welche wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt worden, ist nach § 424 des privatr. Ges. Buches an die Bedingung geknüpft, daß dieselbe sich gebessert habe & im Stande sei, ihrem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen. Nach dem Berichte des Gemeindrathes Enge & demjenigen des Vormundes des Rekurrenten, sowie nach der eigenen Eingabe des letzteren ist nun aber weder diese Besserung eingetreten, noch kann angenommen werden, daß Rekurrent im Stande sei, sein Vermögen selbst gehörig zu verwalten. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Zürich, c. dem [sic!] Gemeindrath Enge, d. die Direktion der Justiz.
