Bundesrath. Kreisschr. betr. Mitth. e. Uebersicht d. v. d. [Vereinigten] Staaten bewill. Nachtragsvergüt. f. gewes. Soldaten & deren Erben.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1867.]
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts übermacht der Bundesrath zur Vervollständigung seiner Mittheilung vom 25. gl. Mts betreffend Auszahlung von Nachtragsvergütungen an gewesene Soldaten der Vereinigten Staaten oder deren Erben, und als Leitfaden für die Behandlung diesfalls einlangender Begehren eine veröffentlichte Uebersicht der verschiedenen von den Vereinigten Staaten bewilligten Bounties und der jeweiligen Zahlungsweise.
Diese sind zur Benutzung in vorkommenden Fällen bei den Akten aufbewahrt. 
