Erled. Rekurs des [August] Rebmann betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn August Rebmann von Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm ? Juni l. Js. beschloß der Bezirksrath, es sei der Rekurs aus folgenden Gründen abgewiesen:
Wenn auch die Stelle eines Schulverwalters als eine öffentliche Stelle zu betrachten sei, die gemäss § 91 der Staatsverfassung die Ablehnung von verschiedenen andern Gemeindeäm-  tern begründen könnte, so rechtfertige sie doch die Ablehnung einer Schulpflegerstelle um so weniger, als der Schulverwalter schon von Gesetzeswegen in oekonomischen Fragen berathendes Mitglied der Gemeindschulpflege & als solches erforderlichen Falls an den Sitzungen dieser Behörde Theil zu nehmen verpflichtet sei; zudem seien die Geschäfte der vereinigten Stellen eines Schulverwalters und Gemeindschulpflegers nicht so umfangreich, daß ein dazu befähigter Bürger sich darüber mit Grund beklagen dürfe.
B. In seinem vom 4 dieß datirten Rekurse verlangt Rekurrent, daß er, weil schon die Stelle eines Schulverwalters der Schulgenossenschaft Uelikon bekleidend, von der ihm zudem übertragenen Stelle eines Mitgliedes der Gemeindschulpflege entlassen werden möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
in Genehmigung des [recte: der] Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in Frk. 3. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an die Schulpflege Stäfa, sowie an den Rekurrenten.
