Auswechslung des Postvertrages mit dem Stand Schwytz.
Auf einen Bericht des HHerren Amtsbürgermeisters Heß, daß die Auswechslung des bereits im December v. J. mit Schwytz abgeschloßenen und damals von dem Regierungsrathe genehmigten Postvertrages wegen seitherigen Unterhandlungen über einige kleine Modificationen erst jetzt ausgewechselt werden könne, hat der Regierungsrath solchen nach geschehener Vorlegung nochmals gutgeheißen und beschloßen, es solle derselbe mit dem erforderlichen Ratificationsformular versehen, der Regierung des  Standes Schwytz übermacht und dagegen die Einsendung des andern von ihr ratifizirten Doppels verlangt werden. 
