Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft berichtet, daß der von Jacob Medwed für sein Kind eingelegte Heimathschein falsch sey.
Mit Schreiben vom 2. d. M. zeigt der K. K. Oesterreichische Legationsrath Herr Baron Frank von Negelsfürst an, es sey der von dem Hausirer Jacob Medwed hier für sein Kind hinterlegte Heimathschein bey näherer Untersuchung als falsch erfunden worden. 
Nach Verlesung dieser Zuschrift wurde von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes berichtet, es habe der Medwed sein Kind in Kloten abgeholt und mit demselben den Canton verlaßen. 
Es hat der Regierungsrath beschloßen dem Policeyrathe den Auftrag zu ertheilen, diesen Mann, wenn er sich wieder im Canton einfinden sollte, aufgreifen und zur Verantwortung ziehen zu laßen. 
