Ueberweisung der Rekursbeantwortungen der Finanzdirektion i. S. der Erben des Felix Benz v. Schwerzenbach u. der Erben der Frau Carolina Friederika Sulzer, geb. Studer, v. Winterthur, betr. Steuernachzalung, an eine Rekurskommission.
Die Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen in Sachen:
1) des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens der Erben des Herrn Felix Benz von Schwerzenbach, u.
2) des Herrn G. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur,  als Vormund der Erben der Frau Carolina Friederika Sulzer geb. Studer, von dort, betreffend Steuernachzahlung,
werden an die unterm 5. vor. Mts. aus den Herren Regierungsräthen Benz u. Dr. Suter bestellte Rekurs-Commission zur Antragstellung überwiesen.
