Genehmigung von Brod- & Fleischlieferungsverträgen f. die Militärschulen.
Bezüglich der Brod- und Fleischlieferungen für die bevorstehenden Militärschulen der Infanterie und der gleichzeitigen kantonalen Kurse sind in Folge stattgefundener Ausschreibung folgende Angebote eingegangen:
a.) für Fleisch:
von Herrn Metzger Kramer Namens der hiesigen Stadtmetzger, so lange der Preis des Ochsenfleisches in der Stadtmetzg auf 45 Rp. per lb. steht, zu 29 Rp. für die Ration von 5/8 lb., wobei jeder Auf- oder Abschlag in den öffentlichen Preisen von 1 Rp. pr. lb. einen Auf- oder Abschlag von 5/8 Rp. pr Ration bewirkt;
b.) für Kommisbrod:
1.)
von Bäcker Schurter in Unterstraß
zu 34 Rpn.
2)
  “        “      Fierz in Hottingen
 “  32    “
3)
  “        “      Schäppi in Zürich
 “  33    “
4.)
  “        “      Welti in Bendlikon
 “  33    “
5.)
  “   Techniker Baumann in Zürich
 “  32    “
für die Ration Brod von 1 1/2 lb. u. unter den im heutigen fernern Antrage der Direktion des Militärs auseinandergesetzten Bedingungen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt  die Lieferung des Fleisches dem Herrn H. Kramer in Zürich und des Brodes dem Herrn J. C. Fierz in Hottingen zu übertragen und die dießfalls abzuschließenden Verträge zu genehmigen.
Mittheilung an dieselbe.
