Schreiben des Bundesraths betr. Mittheilung verschiedener Bundesgesetze u. Verordnung[en].
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dreier vom 2.[,] 10. u. 14t dß. datirter Kreisschreiben des schweiz: Bundesraths, mittelst welcher derselbe je 700. Exemplare der Verordnung des Bundesrathes zur Vollziehung der Abtheilungen 5 und 6. des Artikels 2. des Bundesgesetzes vom 30t Juni 1849. über das Zollwesen, ferner des Bundesgesetzes über das eidgenößische Münzwesen vom 7t Mai und endlich des Bundesgesetzes über die Ausführung der schweiz. Münzreform  vom 7t Mai mittheilt und um Veröffentlichung derselben gewohnter Weise nachsucht,
beschlossen:
Es sind diese Erlasse in’s Amtsblatt aufzunehmen und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zum Anschlagen in gewohnter Weise zuzustellen.
