Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. März 1873.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 15. März dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 13 Viehständen in 8 Gemeinden. Seither ist diese laut beiliegender Tabelle in 8 Ställen erloschen, dagegen in 3 Ställen neu aufgetreten, nämlich in Pfäffikon, Bertschikon und Berg a/I., je in einem Stalle, so daß gegenwärtig noch 8 Ställe mit 28 Viehstücken infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind z. Zt. die Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil, Bülach u. Regensberg.
Wie im Weiteren aus der Beilage ersichtlich, ist seit Abgang des letzten Seuchenberichtes die Lungenseuche im Bezirke Pfäffikon neuerdings  ausgebrochen in der Gemeinde Kyburg in einem Stalle. Die Infektionsursache ist die früher berichtete, veranlaßt durch den Viehverkehr des Viehhändler Schmid in Weißlingen. Sämmtliche Thiere des fraglichen Stalles, 5 Stücke, wurden geschlachtet.
Ueberall sind die vorgeschriebenen polizeilichen Maßregeln angeordnet und werden nach den Spezialberichten der Statthalterämter und amtlichen Thierärzte genau vollzogen.
Wegen Uebertretung der bezüglichen Polizeigesetze wurden von den kompetenten Behörden
I. bestraft:
a. Henry Veillon Fellhändler von Lyon gemäß § 21 der bundesräthlichen Verordnung vom 17. Jenner l. Js. wegen Verheimlichung und Verschleppung der Blasenseuche mit einer Buße von Fr. 400.
b. R. G. Burdiga, Viehhändler von Villa Franca Italien u. Metzger A. Meili in Zürich wegen Uebertretung von § 16 l. 1 der bundesräthlichen Verordnung vom 17. Jenner 1873, ersterer mit einer Buße von Fr. 450, letzterer mit einer solchen von Fr. 20 und gemeinschaftlicher Tragung der Untersuchungskosten.
c. Konrad Gibel, Viehhändler in Turbenthal vom Bezirksgerichte Winterthur schuldig erklärt der Verbreitung einer ansteckenden Krank-  heit und der Uebertretung des § 2 des Konkordates betreffend gemeinsame polizeiliche Maßregeln mit einer Geldbuße von Fr. 200 u. einer Polizeibuße von Fr. 15. –.
d. Rudolf Kägi, Viehhändler in Turbenthal wegen Uebertretung obigen Gesetzes mit einer Polizeibuße von Fr. 30. –.
II. zur Bestrafung überwiesen:
a. dem Statthalteramte Pfäffikon, wegen Uebertretung von Art. 4 des Bundesgesetzes betreffend Viehseuchen resp. § 2 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr, R. Schmid, Viehhändler in Weißlingen.
b. dem Statthalteramte Bülach wegen Verheimlichung der Blasenseuche: Friedensrichter Wintsch in Glattbrugg.
c. dem Statthalteramte Pfäffikon wegen Verletzung des Stallbannes: Heinrich Bachmann in Pfäffikon;
d. dem Statthalteramte Andelfingen wegen Uebertretung von § 5 und 19 der bundesräthlichen Verordnung vom 17. Jenner 1873, Friedr. Thalmann von Rorbas und Viehinspektor Schneider daselbst, wegen Uebertretung des § 13 letzter Satz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Sanitäts[-] und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
