Bundesrath. Beschluß betr. ei. Aenderung des Gesetzes üb. das Zollwesen.
Mit Begleitschreiben vom 20. Juni / 16. Juli d. Js. übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe 50 Exemplare seines Beschlusses vom 20. v. Mts. betreffend Abänderung des Art. 19 l. 4 der Vollziehungsverordnung zum Zollgesetz vom 27. August 1851 zur Kenntnißnahme.
Es wird verfügt:
Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zu veröffentlichen & seien einige Exemplare desselben den Direktionen der Finanzen & der Polizei, sowie den Statthalterämtern der Grenzbezirke zuzustellen.
