Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Fahrplan d. Uetlibergbahn.
Die Direktion der Uetlibergbahn zeigt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. an, daß sie beabsichtige, die Bahn am 12. d. Mts. dem öffentlichen Verkehr zu übergeben und einen Fahrplan zur Ausführung zu bringen, dessen Entwurf sie beilegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement hievon Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, der Regierungsrath habe gegen fraglichen Fahrplan keine Einwendungen zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
