Gesetzesentwurf, betreff. die Thierarzneischule und Weisung betreff. dieselbe an den Großen Rath.
Es wurde auf die Berathung des von dem Erziehungsrathe vorgelegten Gesetzesentwurfs betreffend die Thierarzneischule eingetreten und derselben mit Ausnahme einiger Redaktionsveränderungen unverändert angenommen wie folgt:
Gesetzes-Entwurf
betreffend die Thierarzneischule,
Der Große-Rath
in der Absicht
Die Thierarzneischule den Forderungen der Wißenschaft und den Bedürfnißen des Kantons entsprechend zu erweitern:  
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Alljährlich werden an der Thierarzneischule folgende Lehrfächer in zwei Semestern vorgetragen: Physik, Chemie, Botanik, Naturgeschichte des Thierreichs, Anatomie – Vergleichende, pathologische, chirurgische Physiologie, Diätetik, Thierzucht; Exterieur:
Allgemeine Pathologie und allgemeine Therapie; Arzneimittellehre und Rezeptirkunst; Spezielle Pathologie und Therapie; Chirurgie – allgemein, spezielle und operative Seuchenlehre, Geburtshülfe; Huftbeschlag [sic!], Gerichtliche Thierheilkunde, Klinik im Krankenstalle der Anstalt; Ambulatorische Klinik.
§. 2. Behufs des klinischen Unterrichts und der praktischen Anleitung im Huftbeschlag, ist mit der Anstalt ein Thierspital und eine Beschlagschmiede verbunden.
§. 3. Der vollständige Unterrichtskurs umfaßt sechs Semester, auf welche der Unterricht in den verschiedenen Fächern durch den Unterrichtsplan in angemeßener Stufenfolge vertheilt wird. Der regelmäßige Eintritt der Schüler findet je mit Beginn des Sommersemesters Statt „Am Schluße eines jeden Semesters wird eine Prüfung abgehalten.“
§. 4. Der Unterricht wird von zwei Hauptlehrern und den nöthigen Hülfslehrern ertheilt. Der eine Hauptlehrer übernimmt vorzugsweise die Besorgung des Thierspitals, den klinischen Unterricht in demselben und die specielle  Pathologie und Therapie; der andere Hauptlehrer ebenso die Anatomie und Physiologie. Jeder derselben ist zur Uebernahme von durchschnittlich 18. bis 20. wöchentlichen Unterrichtsstunden verpflichtet. Auch Privatdozenten können mit Bewilligung der Aufsichtskommißion Vorträge an der Thierarzneischule halten.
§. 5. Die Lehrer werden mit Zuzug der Aufsichtskommißion vom Erziehungsrathe gemäß den Bestimmungen der §. §. 5. und 6. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28. September 1831. gewählt.
§. 6. Der Thierarzneischule steht ein Direktor vor. Ihm liegt die Beaufsichtigung der Anstalt im Allgemeinen ob. Insbesondere hat er den Unterricht und die Handhabung der Schulordnung, sowie das Betragen der Schüler in und außer der Anstalt zu überwachen und die Versammlungen der Lehrerschaft anzuordnen und zu leiten.
§. 7. Der Erziehungsrath wählt den Direktor aus der Lehrerschaft auf eine Amtsdauer von zwei Jahren mit steter Wiederwählbarkeit.
§. 8. Von den beiden Hauptlehrern bezieht der Eine einen jährlichen Gehalt von 1200. Frkn. nebst freier Wohnung und Garten, der Andere eine Besoldung von 1400. Frkn. Für die Besoldung der Hülfslehrer im Verhältniße zur Stundenzahl wird ein jährlicher Kredit von 1800  Frkn. und zur Befriedigung der übrigen Bedürfniße der Anstalt, wie Aushülfe bei der Anatomie, Wartung und Pflege der kranken Thiere, Anschaffungen für den Unterricht, Vermehrung  der Bibliothek und Sammlungen u. s. w. ein solcher von 1000. Frkn. angewiesen.
§. 9. Betreffend die Befugniße des Erziehungsrathes, beziehungsweise des Regierungsrathes, einem Lehrer die Fortsetzung seiner Verrichtungen zu untersagen oder demselben einen Vikar zu bestellen, oder endlich ihn in Ruhestand zu versetzen, finden die §. §. 80. und 81., sowie hinsichtlich der Ausbezahlung der Besoldungen und des Nachgenußes des Einkommens von Seite der Familie eines verstorbenen Lehrers der §. 22. des Gesetzes betreffend die Kantonsschule auch auf die Lehrer an der Thierarzneischule ihre Anwendung
§. 10. Zur Bestreitung der Besoldungen und der angewiesenen Kredite wird die Summe von 3200. Frkn. aus dem Viehscheinstempelfonde, das Uebrige aus der Staatskaße enthoben. Der Staat bestreitet überdieß die Kosten für die Gebäulichkeiten der Anstalt.
§. 11. Um als Schüler in die Anstalt aufgenommen zu werden, ist das zurükgelegte sechszehnte Altersjahr und ein Zeugniß guter Sitten erforderlich.
Ueberdieß haben Kantonsbürger sich darüber auszuweisen, daß sie während drei Jahren eine Sekundarschule oder die Kantonsschule besucht, oder anderswo den einem dreijährigen Kurs in der Sekundarschule entsprechenden Unterricht erhalten haben. Jeder Eintretende hat sich einer Aufnahmeprüfung zu unterwerfen. 
§. 12. Die Schüler bezahlen beim Eintritte eine Immatrikulationsgebühr von 8. Frkn; ferner für jedes Semester  ein Schulgeld von 12. Frkn. und an die Sammlungen einen jährlichen Beitrag von 1. Frkn. Die Immatrikulationsgebühr sowie die eine Hälfte des Schulgeldes fällt in die Schulkaße, die andere Hälfte wird unter die betreffenden Lehrer nach Maßgabe der Stundenzahl vertheilt. Privatdozenten bestimmen das von den Schülern ihnen zu bezahlende Honorar, jedoch unter Genehmigung der Aufsichtskommißion.
§. 13. Diejenigen Schüler der Thierarzneischule, welche die dazu erforderlichen Kenntniße besitzen, können innerhalb der im Intereße der Schulordnung durch das Reglement aufzustellenden Beschränkungen mit Vorwißen der Aufsichtskommißion Unterrichtsstunden an der obern Industrieschule oder Vorlesungen an der Hochschule besuchen ohne immatrikulirt zu sein. Sie bezahlen hiefür das gewöhnliche Honorar für die betreffenden Kollegien.
Dagegen haben Studirende an der Hochschule dieselbe Berechtigung an der Thierarzneischule. Außer diesen können auch andere Personen unter Bewilligung der Aufsichtskommißion einzelne Vorlesungen ohne Immatrikulation gegen ein Honorar für die betreffenden Lehrer anhören.
§. 14. Die Aufsicht über die Anstalt ist einer Kommißion von fünf Mitgliedern übertragen, welche vom Erziehungsrathe auf die Dauer von vier Jahren gewählt werden. In dieser Kommißion soll wenigstens Ein Mitglied des Erziehungsrathes und Ein Mitglied des Gesundheitsrathes sich befinden.
§. 15. Die Aufsichtskommißion sorgt im Allgemeinen für  Vollziehung des Gesetzes und des Reglements [§. 16] sowie der Beschlüße des Erziehungsrathes betreffend diese Anstalt und insbesondere wacht sie über den geregelten Gang des Unterrichtes über die Pflichttreue der Lehrer und die Disciplin der Schüler. Ueber die Anstellung von Lehrern, sowohl Haupt- als Hülfslehrer, sowie über andere wichtigere Angelegenheiten der Schule gibt sie nach einer gemeinsamen Berathung mit der Lehrerschaft oder auf einen eingeholten schriftlichen Bericht derselben ihr Gutachten an den Erziehungsrath ab.
§. 16. Ueber den Unterrichtsplan und über Vertheilung der Lehrfächer unter die Hauptlehrer und Hülfslehrer, über die Disciplin, die Ferien und die Prüfungen an der Anstalt, über Aufnahme und Entlaßung der Schüler über die Zulaßung von Privatdozenten und die Bewilligung zum Anhören von einzelnen Fächer, über die Lehrerversammlungen, über die Benutzung des Thierspitales und der Beschlagschmiede, über die Verwendung des Kredites und die Führung der dießfälligen Rechnungen wird ein vom Erziehungsrathe auf das Gutachten der Aufsichtskommißion zu entwerfendes und vom Regierungsrathe zu genehmigendes Reglement die nähern Bestimmungen enthalten.
§. 17. Gegenwärtiges Gesetz, durch welches dasjenige vom 13. Januar 1834. betreffend die Einrichtung der Thierarzneischule aufgehoben wird, tritt mit Ostern 1848. in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung deßelben beauftragt.  Im fernern wurde beschloßen, denselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung:
Indem der Regierungsrath sich anmit die Ehre gibt, dem Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf, betreffend die Thierarzneischule vorzulegen, geht er dabei von den nachstehenden Ansichten aus, welche auch den Erziehungsrath und die Aufsichtskommißion in dem von ihnen gestellten Antrag und Gutachten geleitet haben.
Schon seit längerer Zeit hat er sich überzeugt, daß für gehörige Ausbildung derjenigen Jünglinge, die sich der Thierheilkunde widmen, in Berüksichtigung der Fortschritte, welche diese Wißenschaft in neuerer Zeit gemacht hat, eine Revision des Gesetzes betreffend die Thierarzneischule dringendes Bedürfniß und dabei namentlich die Frage einer Ausdehnung des Unterrichtskurses von zwei auf drei Jahre zu berüksichtigen sei.
Es hat sich dabei herausgestellt, daß mit einer solchen Ausdehnung des Kurses der Unterrichtsplan der Anstalt eine Umänderung erleiden müße, und zwar in der Weise, daß die dießfälligen Anordnungen so getroffen werden, daß alljährlich Schüler an die Anstalt aufgenommen werden können, die ihren regelmäßigen Studiengang an derselben machen, da die Aufnahme von neuen Schülern je nach Terminen von drei Jahren die Benutzung der Anstalt sehr erschweren und die Frequenz derselben, –  sehr vermindern müßte. Um aber dieß möglich zu machen, müßte nothwendig die Zahl der Unterrichtsstunden bedeutend vermehrt werden. Außerdem machte sich noch das Bedürfniß geltend, theils die Zahl der Unterrichtsfächer durch Aufnahme der Physik als Hülfswissenschaft zu vermehren, theils dem Unterrichte in andern Hülfswißenschaften, der Chemie und Botanik, eine ihrer Bedeutung für die Thierheilkunde entsprechenden Ausdehnung zu geben. Dieser Umstand, in Verbindung mit der oben erwähnten Vermehrung der Zahl der Unterrichtsstunden im Allgemeinen, führt mit Nothwendigkeit dazu, an die Lehrerschaft größere Anforderungen mit Hinsicht auf Uebernahme von Unterrichtsstunden zu stellen, was dann vermehrte ökonomische Leistungen von Seite des Staates erheischt. Die Ausgabe für die Besoldung der Lehrer stellt sich nach dem Entwurfe auf 4400. Franken, während die bisherige Ausgabe hiefür 2800. Frkn. beträgt. Da es bei der Besoldung des ersten Hauptlehrers nach dem Entwurfe die Meinung hat, daß derselbe künftig, wenn dieß Gesetz ins Leben tritt, von demjenigen Theile der Wohnung der nicht gerade als Bedürfniß für die Familie des Lehrers erscheint, und für welche er gegenwärtig einen Miethzins von 160. Frkn. bezahlt, keinen solchen Miethzins mehr zu bezahlen hat, und hiedurch ein Ausfall von diesem Betrage in der Schulkaße sich ergibt, so mußte auch der Kredit von 800. Frkn. für die übrigen Bedürf-  niße der Anstalt, abgesehen davon, daß es sonst sehr gering ist, auf 1000. Franken erhöht werden, so daß die Mehrausgabe für den Staat im Ganzen 1800. Franken beträgt. Diese Mehrausgabe soll nach dem Entwurfe theilweise auf den Ertrag des Viehscheinstempelfonds angewiesen werde, so daß aus demselben statt wie bisher 2400. Franken dannzumal 3200. Frkn. für diesen Zweck bezogen würde und der Staat auf seinen unmittelbaren Fond noch 1000. Frkn. mehr als bisher, nämlich 2200. Frkn. statt 1200. Frkn. zu nehmen hätte.
Da indeß die Bedürfniße der Anstalt auch mit diesen Mitteln nur kümmerlich bestritten werden könnten, so hielt es der Regierungsrath für angemeßen, das Schulgeld von 6. Frkn. auf 12. Frkn. per Semester zu steigern, was immerhin im Verhältniße zu den Leistungen der Anstalt als ein mäßiges Schulgeld erscheint.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder übernommen.
