Weisung an den Großen Rath, betreffend die Anerkennung des Cantonstheiles Basel-Landschaft, als ein besonderes Gemeinwesen.
Auf Veranlaßung des in dieser Sitzung behandelten Kreisschreibens der Regierung des Cantonstheiles Basel-Landschaft, wurde beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Durch einen Beschluß vom 14. Herbstmonath d. J. hat die Tagsatzung ausgesprochen: „Es solle der Canton Basel in seinem Verhältniß zum Bunde wie bisanhin einen einzigen Staatskörper bilden, in Bezug auf die öffentliche Verwaltung hingegen, jedoch unter feyerlichem Vorbehalte der Wiedervereinigung, in zwey besondere Gemeinwesen getheilt seyn.“
Durch die folgenden Bestimmungen dieses Beschlußes sind sodann die nähern Verhältniße dieser Theilung angegeben.
Ein zweyter Beschluß der Hohen Bundesversammlung vom 3ten Weinmonath gibt, in Bestätigung und weiterer Ausführung des Obigen, die Erklärung, „daß, unter Vorbehalt der Wiedervereinigung, die Regierungen beyder Theile als solche,  mit den einem Eidgenößischen Stande zukommenden Rechten und Pflichten von der Eidgenoßenschaft anerkannt seyen.“
In Folge dieser Beschlüße haben Präsident und Regierungsrath des Cantonstheiles Basel-Landschaft den 16ten October ein Kreisschreiben an sämmtliche Stände erlaßen, wodurch sie in dieser ihnen eingeräumten Stellung ihre Verbindung mit den übrigen Bundesgliedern eröffnen, und unter Versicherung ihrer bundesbrüderlichen Gesinnungen, um Erwiederung derselben ansuchen.
Diese Eröffnung hat der Regierungsrath, in Kenntniß der bisher von dem Großen Rathe über die Angelegenheiten des Standes Basel ausgesprochenen Ansichten, einstweilen durch Äußerung freundschaftlicher Bereitwilligkeit zu dem gegenseitigen Verkehre erwiedert, zugleich aber die förmliche Anerkennung dieses Cantonstheiles und seiner Regierung der Höchsten Cantonsbehörde vorbehalten, und erfüllt daher seine Pflicht, indem er Hoch derselben mit Gegenwärtigem die obangezeigten Acten vorlegt und damit den ehrerbietigen Antrag verbindet, das es dem Großen Rathe belieben möchte, diese Anerkennung des Cantonstheiles Basel-Landschaft und seiner bestehenden Regierung auch im Nahmen des hiesigen Standes, gleich wie solches von der Tagsatzung geschehen, unter dem feyerlichen Vorbehalte der Wiedervereinigung auszusprechen. 
