Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. Carl Henninger v. Heilbronn.
Betreffend Beantwortung einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes in Sachen eines Carl Henninger, Handlungsdiener, von Heilbronn,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 23. August übermittelt der schweiz. Bundesrath einen Verhaftsbefehl von Württ. Oberamtsgericht Hall gegen den Handlungsdiener Karl Hennin-  ger, geboren in Heilbronn, wegen Betruges [welcher sich in Zürich aufhalten soll] mit dem Ersuchen, seine Verhaftung resp. seine Auslieferung anzuordnen u. über den Erfolg der Anordnung zu berichten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der Beilagen zu erwiedern, daß Carl Henninger hierorts nicht habe aufgefunden werden können.
