Einsendung der Taufscheine der Kinder Frieda u. Elis. Straßacker von Neuweiler K. W. durch das Statthalteramt Meilen.

Iussu Præsidii
Actum den 20. Mai 1844.
Mit Schreiben vom 11ten dieß sendet das Statthalteramt Meilen die von dem K. würt. Ministerium der a. A. nachgesuchten Taufscheine der Kinder Friedrich und Elis. Straßacker von Neuweiler, K. Württemberg sowie die Verzichtserklärung ihrer Mutter Marg. Zimmermann geschiedene Straßacker, wiederverehlichte Schultheß in Küßnacht, auf ihr Bürgerrecht in Neuweiler ein.
Es wurden diese Aktenstüke gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 25ten v. M. dem Königl. würtembergi-  schen Ministerium der a. A. [l. M. h. T.] übermacht mit dem erneuerten Ansuchen, die Ausstellung von Heimathscheinen für die Kinder Straßacker durch die Behörden vom Neuweiler beförderlich auswirken zu wollen.  
