Nüßli-Näf Seidenzwirnerei Pfäffikon, Arbeitszeitverlängerung.
Behufs rechtzeitiger Ausführung größerer Bestellung ersucht Hr. G. Nüßli-Näf, in Pfäffikon, mit Zuschrift vom 4. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei vom 10. Juni bis 10. Septbr. = 3 Monate täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt & zwar am 17. April & 3. August, je während 3 Mona-  ten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während 3 Monaten, vom 11. Juni an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Pfäffikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Pfäffikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
