Verlangte Ausbezahlung von 3. Jahresraten Behufs der Fortsetzung der Arbeiten am Molliser Canal.
Ein vom 21. d. M. datirtes Gesuch der Linth-Policey-Commißion, daß in Gemäßheit des Verkommnißes vom 20. July 1830. diejenigen, dem hiesigen Stand zufallenden drey Jahresraten von Frk[en] 5000, welche für 1830, 1831. und 1832. bereits fällig seyen, Behufs der Fortsetzung der Arbeiten am  Molliser Canale aus der Linthschiffahrts-Caßa an die Linthpolicey-Commißion möchten ausbezahlt werden, so wie ein vom 25. d. M. datirtes Begehren der Regierung des Standes Glarus, daß über jene Raten hinaus noch ein angemeßener Vorschuß bewilligt werde, werden der Linthschiffahrts-Commißion mit der Einladung überwiesen, beförderlich zu berichten, wie weit diesen Ansuchen zu entsprechen seyn dürfte.
