Wahl des Hrn. Hans Ott zum Hauptmann der Cantonspolizeiwache.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag des Polizeirathes zum Hauptmann der Cantonalpolizeiwache gewählt
Den Herrn Hans Ott aus Zürich, Eidgenös. Stabshauptmann
mit dem Beifügen, daß der Angestellte sich jedoch allfälligen künftigen gesetzlichen Bestimmungen über die Organisation des Polizeikorps oder über Festsetzung einer Amtsdauer zu unterziehen hat.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] sowie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen, Herrn Ott Urkunde zuzustellen und  derselbe zur Beeidigung einzuberufen.
[Fortsetzung RRB 1845/1247]
