Beschluß über den Recurs der Einwohner des Hofes Lee, Gemeinde Turbenthal, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen Trennung von der Schule Bühl.
Nachdem die Einwohner des Hofes Lee, der Gemeinde Turbenthal, Jacob und Johannes Jucker, über den Beschluß des Erziehungsrathes vom 28. November v. J., durch welchen sie in ihrem Begehren von der Schule Bühl getrennt und derjenigen zu Wyla zugetheilt zu werden, abgewiesen wurden, unterm 20. Januar 1836. den Recurs ergriffen, so wurde nach vorhergegangener reiflicher Prüfung des Gegenstandes und Einziehung erforderlicher Berichte von dem Regierungsrathe, in Betrachtung:
1.) Daß die Schule Bühl zu den Bergschulen gehört und bey der strengen Winterszeit nicht besucht wird.
2.) Daß die Schule Bühl durch Abtrennung des Hofes Lee allzusehr würde geschwächt werden.
3.) Daß die Anschließung der Schule an eine andere Kirchgemeinde mit mehrfachen Nachtheilen verbunden ist; – 
beschloßen:
Es sey der Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt, mithin die Recurrenten in ihrem Trennungsbegehren ab- und ferner an die Schule Bühl hingewiesen.
Hiervon wird sowohl dem Erziehungsrathe als den Recur- renten, Letztern durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
