[Heinrich] Hofmann, im Zopf, Wädensweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Hofmann, im Zopf - Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 26. Wintermonat 1878, suchte Hr. Hofmann, als jetziger Besitzer des unterm 8. Heumonat 1854 dem Hrn. Heinrich Huber, Blattmacher, in Wädensweil konzedirten Wasserrechtes am Zopfbache, unter Beilegung eines Planes und der Huber’schen Urkunde um die Bewilligung nach, zur Vermehrung der Wasserkraft das Wasser des Zopfbaches am obern Ende seines Streueriedtes zu fassen, und auf eine in der südwestlichen Ecke seines Oekonomiegebäudes anzubringende Turbine zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der Untersuchung zeigte sich folgendes:
Das ehemals Huber’sche Wasserwerk wird schon längere Zeit nicht mehr betrieben und soll auch ferner nicht mehr betrieben werden, sondern es will Herr Hofmann dieses Gefälle, nach obiger Angabe vermehrt, auf ein in seinem Oekonomiegebäude neu zu erstellendes Wasserwerk benutzen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Hofmann, im Zopf - Wädens-  weil wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Oekonomiegebäude ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des Zopfbaches am obern Ende seines Streueriedtes, bei a im Plane, mittelst Anbringen eines Auffangswuhres zu fassen, von da in offenem Kanal in einen bei b zu erstellenden Weier und von diesem in geschlossenen Röhren auf die Turbine und unmittelbar unterhalb der Turbine wieder in den Bach zu leiten – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden; die Oberfläche desselben soll um 0,735m tiefer liegen, als die Oberfläche des daneben gesetzten Steines. Auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 0,3m Höhe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um 0,4m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett ver-  sehen sein soll.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
x.
auf Stein, Fixpunkt, neben Auffangswuhr, 450 über Meer
50,000
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
49,265.
“
Stirne der Schwellfalle
119,560.
b.
Oberfläche des Weierdammes
46,275.
“
Sohle am Ueberfall
45,875.
e.
Oberfläche des alten Auffangswuhres von Huber
39,511.
f.
Sohle im Ablaufkanal von Huber
36,000.
c.
Auf Fensterbank ob der Turbine, Bachseite
30,645.
“
Boden unter der Turbine
27,762.
d.
Sohle im Ablaufkanal, Ende des Gefälles
27,691.
“
Bachsohle daneben
27,490.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Obstmühle, Fraise & Schleife bewilligt und soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die dem Hrn. Heinrich Huber, Blattmacher, in Wädens-  weil, unterm 8. Heumonat 1854 ertheilte Wasserrechtsurkunde wird hiemit als erloschen erklärt.
IV. Herr Hofmann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Wädensweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, [mit Bezug auf das Fischerrecht, Disp. I. Ziff. 10 der Finanzdirektion] und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie der Notariatskanzlei, Kenntniß gegeben.
