Staatsrath v. Neuenburg. Schreiben betr. den Nachlaß der Frau Louise Müller geb. Weiß von Fluntern.
Der Staatsrath von Neuenburg, indem er sich auf seine unterm 17 September erlassene Beantwortung der herwärtigen Anfragen vom 28 August d. Js. betreffend den Nachlaß der verstorbenen Frau Müller geb. Weiß von Fluntern bezieht, fügt mit Schreiben vom 27 September folgenden weitern Bericht von Stand dieser Sache hinzu: Der Ehemann, Kafetier Müller in la chaux de fonds erkläre, vor dem Appellationshofe die Wiederherstellung seiner versäumten Rechte nachsuchen zu wollen, da er nicht zur rechten Zeit die Einsetzung in die von seiner Frau zu seinen Gunsten gemachte Schenkung verlangt habe, anderntheils entschließe sich der Staat, diesen Nachlaß als allein stehend zu erklären und dessen Heimfall zu reklamiren. Es wären also von Seiten des unehelichen Kindes der Louise Weiß oder seines Vormundes die erforderlichen Schritte zu thun, um den oben mitgetheilten Ansprüchen entgegen zu treten, oder eintretendenfalls die Schenkung zu bestreiten, wenn die Wiederherstellung  erfolgen sollte. Der Staatsrath habe geglaubt, es dem Regierungsrathe nahe legen zu sollen, daß er die Gemeinde oder den Vormund einlade, einem Rechtsanwalt in Neuenburg oder la chaux de fonds Vollmacht zu senden, damit dieser das nöthige im Interesse des Kindes thun könne. Es sei gewiß, daß wenn dieses oder sein Vormund in Unthätigkeit verharre, es definitiv von allem ferneren Anspruch an diesen Nachlaß ausgeschlossen sei: Nachdem der Staatsrath durch diese Mittheilung seiner Pflicht genüge gethan, betrachte er, was ihn betreffe, diese Sache für erledigt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Zürich von dem Inhalte dieses Schreibens Kenntniß zu geben.
