Comite der rechten Zürichseebahn, Conzessionsgesuch für eine Eisenbahn auf dem rechten Limmatufer von Zürich gegen Baden.
Das Eisenbahnkomite vom rechten Seeufer suchte mit Zuschrift vom 26. d. Mts um Ertheilung einer Conzession nach für den Bau- u. Betrieb einer Eisenbahn von Zürich resp. Außersihl nach dem rechten Limmatufer u. längs desselben über Weiningen an die Kantonsgrenze Zürich–Aargau zum Anschluß einerseits an die rechtufrige Zürichseebahn, anderseits an eine Bahnlinie Winterthur–Baden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei der Bundesrath vom Eingang dieses Konzessionsgesuches auf telegraphischem Wege in Kenntniß zu setzen u. derselbe anzufragen, ob er sich bei den dießfalls zu pflegenden Unterhandlungen vertreten lassen wolle.
2. Sei dem Kantonsrath durch Beschlussesentwurf zu beantragen, die Konzession unter den gleichen Bedingungen zu ertheilen, wie solche in der Conzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgränze bei Rappersweil vom 4. Juli 1871. enthalten sind.
a-Beschlussesantrag an den Kantonsrath.-a Gedruckt in der Beilage.
