Mittheilung des Beschlusses betr. das Gesuch des Hrn. Prokurator Rathgeb, um Eingehung eines Vergleiches in dem Prozeß über die Stiftswaldung an die Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Präsidii der Stiftspflege
beschlossen:
Es sei der Spitalpflege eine Abschrift des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15ten dieß zuzustellen betreffend Gesuch des Herrn Prokurator Rathgeb um Eingehung eines Vergleichs in dem zwischen der Stiftspflege und den Hubengenossen in Schwamendingen wegen der Eigenthums- resp. Nutzungsrechte an die dortige Stiftswaldung obschwebenden Prozesse.
