Beförderung und Entlaßung von Officieren bey den Auszügen und der Landwehr.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe, mit Weisung d. d. 17. d. M. gestellten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Veränderungen in dem Officiers-Corps der beyden Auszüge und der Landwehr getroffen:
1.) Zum Hauptmann beym 1sten Auszuge wird ernannt:
Herr Rudolf Denzler von Zürich, Oberlieutenant.
2.) Wird dem Herrn Hs. Conrad Wuhrmann von Wiesendangen, Hauptmann bey der Infanterie des 2ten Auszuges, die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
3.) Ist an deßen Stelle zum Hauptmann bey der Infanterie des 2ten Auszuges ernannt, der Oberlieutenant Herr Jacob Knöpfli von Meilen.
4.) Die nachgesuchte Entlaßung wird, unter Verdankung der ge-  leisteten Dienste ertheilt, dem uneingetheilt gewesenen Aide-Major mit Hauptmannsrang, Herrn Hs. Jacob Thomann von Zollikon.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den HHerren Obersten und Inspectoren Hauser und Fierz, sowie den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
