Den 3. vom Großen Rathe ernannten Revisions-Commißionen werden ihre Sitzungszimmer angewiesen.
Da der Regierungsrath Veranstaltung getroffen, daß den vom Großen Rathe niedergesetzten Revisions-Commißionen bestimmte Sitzungs-Locale angewiesen werden, nähmlich der Commißion für Revision des Staatshaushaltes das Sitzungszimmer des L. Finanzrathes, der Commißion für Revision der Handwerks- und Gewerbsgesetze dasjenige des L. Rathes des Innern, und der Commißion für Revision der Gesetzgebung dasjenige des L. Policeyraths, ( so wird den HHerren Präsidenten gedachter Commißionen mittelst Protokollsauszug hievon Kenntniß gegeben.
