Bericht des Statthalteramtes Uster betreff. den in Anklagezustand versetzten Zivilgemeindspräsidenten Maurer in Egg.
Mit Schreiben vom 1ten dieß zeigt das Statthalteramt Uster unter Verweisung auf den dießseitigen Beschluß vom 18ten Septbr. an, daß Maurer nicht Gemeindrathspräsident, sondern nur Zivilgemeindspräsident der Zivilgemeinde Egg sei, derselbe  sei nun auch noch in Konkurs gerathen und deßwegen in seinen amtlichen Verrichtungen eingestellt.
Hievon wird lediglich am Protokoll Vormerk genommen. 
