Bericht über die Oekonomie der Strafanstalt.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1854 wurde die Polizeidirektion beauftragt, sr. Zt. über das Resultat einer durch die Aufsichtskommission über die Strafanstalt angeordneten Untersuchung der Gesammt-Oekonomie, der letztern dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, & inzwischen die Wahl des Oekonomieverwalters verschoben.
Die Polizeidirektion übermittelt nun dem Regierungsrathe den diesfälligen Bericht der Aufsichtskommission sammt den hierauf bezüglichen Akten. In diesem Berichte spricht  die Aufsichtskommission die Ansicht aus, daß der bisherige provisorische Oekonomieverwalter die zur Bekleidung dieser Stelle erforderlichen Eigenschaften nicht besitze, u. daß die in den letzten Jahren in Bezug auf die Oekonomie der Strafanstalt zu Tage getretenen Uebelstände hauptsächlich diesem Umstande zuzuschreiben seien.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dieser Berichterstattung einfach Vormerkung am Protokoll zu nehmen;
II. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, die Stelle eines Oekonomieverwalters der Strafanstalt behufs definitiver Besetzung neu auszuschreiben;
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
