Appellation in S. der Gmde Maur c: H[errn] Arzt Rieter daselbst betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Maur, Klägerinn und Appellatinn
gegen
Herrn Arzt Rieter in Maur, Beklagten u. Appellanten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster;
E. Am 15 Januar 1853 hat der Bezirksrath erkennt, es sei Herr Dr. Rieter schuldig, die fragliche Steuer zu bezahlen und die Kosten zu entrichten.  
F. Gegen diese Erkenntniß hat Herr Rieter die Appellation erklärt und führt zur Begründung derselben Folgendes an: Herr Rieter habe unzweifelhaft schon im Jahr 1851 bloß 9500 Frk. Vermögen gehabt. Es würde daher gegen alle Billigkeit und alles Recht verstoßen, wenn die Taxation von 21900 Frk. jener so lästigen Straßensteuer zu Grunde gelegt würde. Das Gesetz über die Gemeindsausgaben spreche in § 15. bloß die Regel aus; Ausnahmen von dieser Regel seien nicht ausgeschlossen. Uebrigens sei die Taxation des Jahres 1852 zum Grunde zu legen, indem der Steuerzeddel vom 25 Oktober 1852 datire.
G. Dagegen erwiedert die Gemeinde Maur: die von der Finanzdirektion definitiv festgesetzte und anerkannte Steuertaxation gelte für alle Steuern ein Jahr lang. Von einer Ausnahme könne keine Rede sein. Das Steuerregister für das Jahr 1853 sei dem Gemeindrathe noch gar nicht zugefertigt worden. Dasselbe werde wohl erst im Juni oder Juli eingehen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen
Erwägungen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz
erkennt:
I. Es habe Herr Dr. Rieter die fragliche Steuer zu bezahlen  
II. Trage Herr Rieter die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, in letzter Instanz betragend 2 Frk 92 c. Staats- 2 fr. 92 c Kanzlei- 2 fr. 92 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien; b, an den Bezirksrath Uster c, an die Justiz-Direktion.
