Vernehmlassung betr. Sihlthalbahn an [Eisenbahndepartement].

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement in Bern wird folgende Zuschrift gerichtet:
Mit Schreiben vom 11. März übermittelten Sie uns zur Vernehmlassung ein von den Herren Robert Strehler, Alfred Schwarzenbach & Aug. Henggeler eingereichtes Concessionsgesuch für eine Eisenbahn von Zürich bezw. Außersihl–Wiedikon durch das Sihlthal nach Zug mit Trajektschiffanlage von Zug nach Art, & von Art nach Goldau zum Anschluß an die Gotthardbahn, nebst folgenden Beilagen:  
1. Uebersichtskarte,
2. Situationsplan
3. Längenprofil
4. Kostenvoranschlag,
5. Allgemeiner Bericht,
6. Technischer Bericht.
Für die Einsendung von Detailplänen wird um 2 Jahre Frist nachgesucht in dem Sinne, daß der Bau der ersten Section Wiedikon–Untersihlwald zuerst gestattet werde & der Ausbau der zweiten Sektion Unt. Sihlwald–Zug nach Bedürfniß mit dem Tit. Eisenbahndepartement & die Ausführung der Trajektanlage auf dem Zugersee von der Vollendung der Bahn bis Zug abhängig gemacht werde.
Das Projekt entspreche dem Gedanken, eine eigentliche Sihlthalbahn zu erstellen & diese ganz & gar den lokalen Verhältnissen & Bedürfnissen anzupassen, & dem Sihlthal eine Verbindung nach Zürich & eine solche nach Zug, bezw. Art–Goldau zu sichern. Für die Bahnanlage werden deshalb bei normaler Spurweite Radien bis zu 150 m. herab, für Wiedikon–Zug Steigungen bis 27‰ & für Art–Goldau bis 50‰ angenommen & ein dem Sekundärbetrieb entsprechender leichter Oberbau. 
Mit Eingabe vom 21. März a. c. glaubt das Initiativcomité für Thalweil–Zug–Goldau darauf aufmerksam machen zu müssen, daß die Nordostbahn bereits gegenüber demselben vertraglich zum Bau der Linie Thalweil–Zug verpflichtet sei, daß die Concession für das Gebiet des Kantons Zürich bereits ertheilt & diejenige für das Gebiet des Cantons Zug von der Nordostbahn zu beschaffen sei & Angesichts der den Cantonen Zug und Zürich bei Abschluß der Gotthardbahnverträge vom 15. October 1869 & 12. März 1878 direct & indirect gemachten Zusicherungen nicht verweigert werden dürfe.
Das Comite könne sich nicht vorstellen, daß vorerst für die Strecke Sihlwald–Sihlbrücke, für welche eine Concession bestehe & für die Strecke Sihlbrücke–Zug–Goldau, welche laut zu Recht bestehenden & ohne verhängnißvolle Consequenzen nicht zu umgehenden Verträgen theils von der Nordostbahn, theils von der Gotthardbahn gebaut werden müsse, eine Baubewilligung ertheilt werden könne.
Wie die Concessionsbewerber das ganze Projekt Wiedikon–Sihlthal–Zug–Art–Goldau hinsichtlich der Zeit der Ausführung nach zwei Sectionen Wiedikon–Unterer Sihlwald &  Unterer Sihlwald–Zug–Art–Goldau verschieden behandelt wissen wollen, so sind auch bei der Begutachtung der Vorlage diese beiden Abtheilungen auseinander zu halten.
Das untere Sihlthal Wiedikon–Unterer Sihlwald ist stark bevölkert & weist eine große Zahl industrieller Etablissemente auf & das Bestreben, diese Gegend mit einem vollkommenen Communikationsmittel zu versehen als mittelst gewöhnlicher Straßen erscheint deshalb gerechtfertigt. Für diesen Zweck kann ein den lokalen Verhältnissen & Bedürfnissen eng angepaßtes Schienengeleise als genügend & der staatlichen Unterstützung werth erachtet werden, indem, wenigstens nach bisherigen Projekten, ein solches mit einer möglichst vollkommenen Eisenbahnverbindung von Zürich & der Ostschweiz überhaupt mit der Gotthardbahn nicht in Collision gerathen wird.
Das obere Sihlthal vom Untern Sihlwald bis Sihlbrugg mit der Fortsetzung bis Baar zeigt einen ganz verschiedenen Charakter, indem von einer lokalen Bevölkerung oder gewerblichen Anstalten nicht die Rede sein kann, dagegen sind die Schwierigkeiten für irgend eine  Bahnanlage sehr beträchtlich. Die Strecke Unter-Sihlwald–Baar hätte demnach nur eine Bedeutung für den Verkehr vom untern Sihlthal nach Baar–Zug & umgekehrt. Der Hauptverkehr zwischen Zürich oder der Ostschweiz und Zug würde immerhin der vollkommeneren Hauptbahn über Affoltern zufallen. Eine wirksame Verbesserung für denselben läßt sich, besonders mit Rücksicht auf die linke Zürichseeuferbahn nur durch eine Linie Thalweil–Zug erzielen, wie solche durch Verträge zugesichert wurde. Noch weniger kann die Erstellung einer Trajektanstalt Zug–Art mit einer 5% Rampe zur Verbindung mit der Station Goldau eine normale Transitbahn Zug–Goldau, wie sie durch internationale Verträge als Bestandtheil der Gotthardbahn aufgenommen wurde, ersetzen.
Die Frage der Zeit der Ausführung der Bahnlinie Zug–Goldau & Zug–Thalweil ist zur Zeit pendent & große Interessen drängen auf deren Lösung. Die Concedirung eines untergeordneten Projektes in derselben Richtung vor der Erledigung der Hauptfrage, müßte für  diese neue Hindernisse schaffen.
Zürich & die gesammte Nordostschweiz sind, wie schon wiederholt dem h. Bundesrath vorgestellt wurde in hohem Grade an einer möglichst rationellen Verbindung mit der Gotthardbahn interessirt & müssen an den zu deren Gunsten eingegangenen Verpflichtungen festhalten.
Wir sehen uns deshalb veranlaßt, gegen die Ertheilung einer Concession für das vorliegende Projekt, wenn nicht in seiner Gesammtheit, so doch für die II. Sektion Unterer Sihlwald–Zug–Art–Goldau Einsprache zu erheben.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement, unter Rücksendung der eingesandten Acten & Pläne & an die Direction der öffentlichen Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten.
