Bestätigung der von den Gemeindräthen Uster und Maur an 5. Cantons- und Landesfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. beschloßen, die von den Gemeindräthen Uster und Maur nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen, nähmlich:
1.) Dem Johannes Brack, Zimmermann von Ober-Neunforn, Cantons Thurgau; 
2.) Dem Conrad Rußenberger, Schuhmacher von Schleitheim, Cantons Schaffhausen; 
3.) Dem Michael Tritt von Holz-Gerlingen, Königreichs Würtemberg, Schmid, seßhaft in Uster; 
4.) Dem Jacob Zentner von Elm, Cantons Glarus, Güterarbeiter; &
5.) Der Anna Margaretha Zehntner von Elm, Cantons Glarus, beyde Letztern seßhaft in Maur.
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register über die Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
