Gesuch der Gemeinde Rheinau um definitive Genehmigung der von ihr getroffenen Wahl eines Unterpfarrers Hr. Pater Pius Baromettler.
Es hat der Regierungsrath in Bezug auf das von der Gemeinde Rheinau wiederholt gestellte Gesuch um definitive Genehmigung der von ihr im Jahre 1838. getroffenen Wahl eines Unterpfarrers, nachdem sich aus den vorliegenden Akten und einem von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. erstatteten Berichtes ergeben:
A.) Als am 11. November 1838. Herr Pater Pius Baromettler von der Gemeinde Rheinau zum Unterpfarrer gewählt worden, habe der Regierungsrath dieser Wahl nur die einstweilige Genehmigung mit dem bestimmten Vorbehalte künftiger Regulirung der dießfälligen Verhältniße ertheilt. 
B.) Die Gemeinde Rheinau berufe sich nun darauf, daß seit Jahrhunderten zwei Pfarrer bestanden haben, und die Wahl so wie die Pflicht der Besoldung derselben dem Kloster zugestanden; auch das Rituale der katholischen Kirche und die eigenthümliche Lage der Gemeinde diese Pastoration  erfordere.
C.) Der Finanzrath erstatte gegründet auf die, in den Archiven dießfalls angestellten Untersuchung[en] folgenden Bericht: 
Ueber die Pastoration der Gemeinde Rheinau finden sich zuerst Urkunden von den Jahren 1296. und 1298. vor, laut welchen die Pfarrkirche St. Nikolaus zum Berge in Rheinau dem Stifte mit der Bedingung inkorporirt worden, einen Weltgeistlichen daselbst zu Besolden, und daß zwei Jahre später durch den Bischoff von Constanz die Bewilligung ertheilt worden, jene Pfarrei durch denjenigen Klostergeistlichen zu versehen, der die damalige untere Kapelle St. Regula bediente somit sei die eigentliche Pfarrei der Gemeinde, aber nur diese, mit ihren Gütern und Gefällen dem Stifte Rheinau einverleibt. Später zuerst vom Jahre 1586. sei eines Kradjutors Erwähnung gethan, von wo an bis zum Jahr 1836. die jeweiligen Prälaten willkürlich bald ein bald zwei Unterpfarrer bestellt haben; Allein von einer besondern Dotation oder Stiftung einer zweiten Pfarrstelle für Rheinau finde sich nirgends eine Spur. 
Es ergebe sich somit unzweifelbar, daß die Pfarrpfründe des Städtchens Rheinau dem Kloster inkorporirt und dem Conventualen, welcher die Pfarrgeschäfte zu besorgen hatte, weil er nebenbei auch die Pflichten als Klostergeistlicher erfüllen mußte,  ein oder zwei Gehülfen unter dem Nahmen von Unterpfarrern beigegeben worden. 
Die geringe Seelenzahl dieser Gemeinde, welche nur in 537. katholischen Einwohnern bestehe, würde ohne dieß auch keinen zweiten Seelsorger erfordern, und entscheidend sei vollends das Gesetz vom 20. Christmonat 1831. welches im §. 2. nur von Einem Pfarrer der Gemeinde Rheinau spreche; 
in Berücksichtigung:
A.) Daß der Kirchgemeinde Rheinau kein urkundliches Recht auf eine zweite Pfarrpfründe für ihre Postoration zustehe. 
B.) Daß so lange das Stift in seinen bisherigen Verhältnißen bleibt, ein Konventuale desselben wie bisanhin die Aushülfe für den Pfarrer, der ebenfalls Konventuale ist, leisten wird, und unter dieser Voraussetzung die einstweilige Anerkennung der Wahl eines Unterpfarrer ertheilt wurde.
C.) Daß gemäß dem Gesetze vom 20. Christmonat 1831. §. 2. die Gemeinde nur einen Pfarrer zu wählen hat. 
D.) Daß es mithin nicht in der Competenz des Regierungsrathes liegt, sei es direkt von sich aus, oder indirekt durch Anerkennung einer dießfälligen Ansprache der Gemeinde eine zweite Pfarrpfründe definitiv aufzustellen. 
beschloßen:
1.) Sei die Gemeinde Rheinau mit ihrem Gesuche um  definitive Bestätigung der Wahl eines Unterpfarrers abgewiesen. 
2.) Sei demgemäß der vom Regierungsrathe den 29. Christmonath 1838. gefaßte Beschluß bestätigt; 
3.) Sei hiervon durch das Statthalteramt Andelfingen der Gemeinde Rheinau Mittheilung zu machen, dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben. 
