Abgewiesener Rekurs des Weinschenk Bächtold in Wasterkingen betf. Auflegung einer Polizeistrafe.

In Sachen des H. Bächtold, Weinschenk in Wasterkingen,
betreffend Auflegung einer Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 21 d. hat das Statthalteramt Bülach dem U. Spühler von Wasterkingen eine Buße von Frkn. 25. aufgelegt, weil er, ohne im Besitze eines Weinschenkpatentes zu sein, am 4 d. auf dem Platze des Jugendfestes in Wyl Bier verwirthet habe. Dabei wurde dem Gebüßten eine Frist von 14 Tagen angesetzt, um e[n]tweder die Buße zu bezahlen, oder sich darüber auszuweisen, daß er beim Regierungsrathe Rekurs eingelegt habe.
B. Hierüber beschwert sich Weinschenk H. Bächtold mit Schreiben vom 26 d. & verlangt Aufhebung der Buße, weil nicht Spühler, sondern er gewirthet, & da er sich nicht von Hause habe entfernen können, lediglich den Spühler angestellt habe.
Bei dem Entscheide kömmt in Betracht:
Nach dem Gesetze über die Polizeistrafen, ist ein Rekurs gegen eine derartige Verfügung eines Statthalteramtes nicht zuläßig, sondern es sind die Gebüßten, wenn sie sich dem Entscheide nicht unterziehen wollen, nach §. 29. des citirten Gesetzes innerhalb 4 Tagen an das zuständige Gericht zu weisen. Es ist daher auf das Materielle der  Beschwerde nicht einzutreten, dagegen kann es dem Rekurrenten nicht schaden, daß er jene Frist von 4 Tagen verstreichen ließ, weil er hiezu durch die in formeller Beziehung unrichtige Verfügung des Statthalteramtes selbst veranlaßt wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Sei ihm dagegen eine Frist von 4 Tagen vom Empfang dieses Beschlusses angerechnet, angesetzt, um sich dem Statthalteramte Bülach gegenüber zu erklären, ob er sich der Buße unterziehen wolle oder nicht, in welch‘ letzterm Falle das Statthalteramt nach Anleitung des §. 29. des Gesetzes über die Polizeistrafen zu verfahren hat.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an das Statthalteramt Bülach.
