Verwendung d. Berichte an d. Bundesrath üb. Zolltarif & Handelsverträge.
In Folge einer Eingabe der Staatskanzlei betreffend die Verwendung der bei ihr vorhandenen ca 600 Exemplare des regierungsräthlichen Berichtes an den Bundesrath vom 14. Oktober 1876, die Revision des Zolltarifes und die Erneuerung der Handelsverträge anbelangend, beschloß der Regierungsrath am 15. dieß, es seien 200 Exemplare jenes gedruckten Berichtes dem Bundesrathe zu Handen der Mitglieder der Bundesversammlung zu übersenden und hinsichtlich der Verwendung der übrigen Exemplare die Direktion des Innern zur Antragstellung einzuladen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
Von den übrig verbliebenen 400 Exemplaren des fraglichen Berichtes sind 30 dem Staatsarchivariate, 236 Exemplare den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen; der Rest der Direktion des Innern zu beliebiger Verwendung.
