Schrbn. des schweiz: Bundesraths betf. Einsendung des Rezepisse e. Frau Hoffmann gesch: Bronner in Pontarlier über e. Gerichtsbeschluß.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 29 p. ein ihm von der französischen Gesandtschaft zugekommenes gerichtliches Aktenstück betreffend Insinuation eines Gerichtsbeschlusses an eine gewisse A. Hoffmann, geschiedene Bronner, in Pontarlier mit dem  Ansuchen, dasselbe dem hiesigen betreffenden Gerichte zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieses Aktenstück dem Obergerichte unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 25 August zuzustellen (l. M. h. T), u. dem Bundesrath gemäß dessen Wunsch der Empfang desselben anzuzeigen (l. M. h. T:)
