Hch. Steiger v. Uetikon. Begründ. erklärt. Revisionsgesuch betr. Ertheil. e. Wirthschaftspatentes f. d. Jahr 1871.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Hrn. Geschäftsagenten Gommaringer Namens des Hrn. Hch. Steiger, von Uetikon, wohnhaft an der Kruggasse, dahier, eingereichten Revisionsgesuches betr. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1871,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
gefunden:
Das Revisionsgesuch sei begründet, 
und beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Steiger ein Patent zu ertheilen, in der Meinung, daß dessen Wirthschaft unter spezielle Aufsicht der Polizei gestellt werde.
2. Mittheilung an: Hrn. Steiger, die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten, die Direktion der Polizei u. das Statthalteramt Zürich an erstere gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
