Auslieferungsangelegenheit des Franz Dasting v. Niederlahnstein - Preußen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Dasting, von Niederlahnstein - Preußen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Gegen die Auslieferung des Dasting wird keine Einwendung erhoben und auf die Auslieferung desselben an die dießseitige Untersuchungsbehörde verzichtet, unter der Bedingung, daß Dasting & Böhler wegen des im herwärtigen Kanton begangenen ausgezeichneten Betruges in Untersuchung & Strafe gezogen werden.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
