Patentirung des Hrn. Dr [Eduard] Arbenz in Andelfingen als Kantonsprokurator.
Mit Schreiben vom 28. November sucht Herr Dr Eduard Arbenz in Andelfingen um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes nach und legt zu diesem Behufe ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 31. März 1859 ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Arbenz ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen, sowie über Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Sei sodann die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 7 dieß) und  durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung dem Herrn Dr Arbenz und der Direktion der Finanzen, letzterer unter Zustellung des von dem Petenten eingesandten Bürgschaftsscheines.
