Das Obergericht überweist ein von dem Würtembergischen Oberamtsgerichte Ehingen eingegangenes Requisitoriale auf den Actuar Bengel.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 10. d. M. dem Regierungsrathe ein von dem K. Würtembergischen Oberamtsgerichte Ehingen gestelltes Auslieferungsgesuch auf den wegen Verurtheilung zu zweyjähriger Arbeitshausstrafe entwichenen, muthmaßlich in Zürich befindlichen Verwaltungsactuar Bengel von Rothenacker, zu angemeßener Verfügung überweist, so wird der Policeyrath beauftragt, dießfalls die nöthigen Voruntersuchungen anzustellen, und darüber wieder einen gutächtlichen Antrag einzubringen.
