Das Statthalteramt Regensperg macht Anzeige, daß Küfer Jacob Meyer von Weyach Scheltungen über den Regierungsrath ausgestoßen.
Da das Statthalteramt Regensberg mit Schreiben d. d. 28. d. M. berichtet, daß sich Jacob Meyer, Küfer von Weyach, Zufolge eingegangener Anzeige, in einer Weinschenke zu Bachs ehrangreifende Reden über die Regierung auszustoßen erlaubt haben soll, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter den Auftrag, wenn sich bey näherer Untersuchung das Factum der Scheltung bestätigen wird, den Urheber derselben dem competenten Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen. 
(Ist mit Mehrheit beschloßen)
