Jak. u. Andr. Bidermann in Zwillikon; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Jak. & And. Bidermann & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 4. Oktober um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon - Affoltern während drei Monaten, vom 15. Okt. an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Wegen Bruches der Wasserradwelle habe sie in diesem Etablissement eine Betriebsstörung von 14 Tagen erlitten. Um die dadurch verlorene Produktion wieder einzubringen & den Lohnausfall den Arbeitern wieder zu ersetzen, bedürfe sie einer verlängerten Arbeitszeit.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung des Gesuches, da die angeführten Gründe richtig seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat im Jahr 1882 um Arbeitszeitverlängerung für ihr Etablissement in Zwillikon nachgesucht & es wurde ihr am 4. März eine solche von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt. Seither hat sie nie ein bezügliches  Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon während drei Monaten, vom 15. Okt. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Affoltern a/A. wird eingeladen, die Bewilligung, durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Affoltern, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
