Bewilligte Landrechtsentlassung an J. Maag v. Höri.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Maag von Höri bei Bülach dermahlen wohn-  haft in Außig in Böhmen betreffend Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande;
– nach Einsicht der Akten insbesondere der im Sinne der Entsprechung von dem Gemeindrath Höri und dem Bezirksrath Bülach unter’m 16t August beziehungsweise 5ten September abgegebenen Gutachten, sowie der dem Maag vom k. k. Kreisamt Leitmeritz unter’m 25t November 1847. ausgestellten Bescheinigung wonach demselben von dem böhmischen Landesgubernium unter der Bedingung das Staatsbürgerrecht ertheilt worden ist, daß er seine gänzliche Entlassung aus dem schweiz. Staatsverbande auswirke.
beschlossen:
Es wird dem Petenten die nachgesuchte Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höri mit dem Auftrag dem Petenten die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen, sobald er seinen Heimatschein wer[de] zurückgestellt haben. [Rückstellung der Akten]
