Frist zur Einreichung des Voranschlages pro 1886.

Der Regierungsrath hat
betr. rechtzeitige Einreichung des Voranschlages pro 1886,
[Siehe Beilage]. 

Der Regierungsrath
hat,
betreffend rechtzeitiger Einreichung des Voranschlages pro 1886,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahin gehend: Nachdem die Staatrechnung pro 1884, Abtheilung Correntverkehr, gedruckt vorliege, stehe der Entwerfung des Voranschlages pro 1886 kein Hinderniß mehr im Wege u. es sei wünschbar, daß die Büdgets rechtzeitig eingereicht werden, um die Behandlung des Büdget durch den Kantonsrath in der Novembersitzung zu ermöglichen (siehe übrigens Regierungsrathsbeschluß vom 12. August 1882). Ferner müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Formulare in genauer Anlehnung an die Abschnitte, Titel u. Unter-Rubriken des Büdget pro 1885 in sämmtlichen drei Colonnen ausgefüllt werden sollten u. in der Rubrik & „Differenzen-Begründung“ eine möglichst klare u. ausreichende Auskunft geboten erscheine;
beschlossen:
I.) die einzelnen Verwaltungen werden eingeladen, die Spezialbüdgets bis 1. August der Finanzdirektion einzureichen u. sich hiebei des von der Finanzdirektion aufgestellten Formulars zu bedienen.
II.) Mittheilung an sämmtliche Directionen des Regierungsrathes, die Staatskanzlei, das Staatsarchivariat, an das Obergericht für sich u. zu Handen  der Bezirksgerichte, den Kirchenrath, an das Büreau des Kantonsrathes, sowie an die Staatsanwaltschaft.
Zürich, den 4. Juli 1885.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber:
