Anerkennung des Herrn Gemeindrathschrbr Muggli in Mönchaltorf als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare & Kubly in Zürich stellen mit Eingabe vom 2 August 1852, gestützt auf die in Handen habende General-Vollmacht, das Gesuch, daß Herr Gemeindrathsschreiber Muggli in Mönchaltorf als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Uster anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 31 Juli 1852 datirtes und von den Herren Saare & Kubly Namens & in Generalvollmacht der Direction der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Muggli nach Massgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten oder geschriebenen Instructionen ermächtigt  wird.
B Der Gemeindrath Mönchaltorf bezeugt, Herr Muggli sei ein rechtschaffener Mann, genieße einen guten Leumund & stehe in allen Beziehungen in gutem Rufe.
C, Unterm 17 Juni d. Js ist Petent von der Direktion als Gehülfe der Agentur anerkannt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz –
beschlossen:
I. Werde Herr Gemeindrathsschreiber Muggli in Mönchaltorf, als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, dass er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Saare & Kubly für sich und zu Handen des Herrn Muggli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
