Schrbn d. Reg. v. Glarus betr. Aufnahme der [Verena] Tschudi von Schwanden in d. Ktsspital.
Die Regierung von Glarus stellt mit Schreiben vom 25. v. Mts. das Gesuch um Aufnahme der sechsjährigen Verena Tschudi von Schwanden in das zürcherische neue Krankenhaus.
Die Aufnahmskommission spricht sich für Bewilligung der Aufnahme aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme der Verena Tschudi von Schwanden in das hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.  
II. Mittheilung an die Regierung von Glarus (l. M. h. T.) und an die Direktion des Finanzen Abth. Spitalpflege.
