Schulgenossenschaft Thalgarten Verabfolgung d. Restes e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
Durch Regierungsbeschluß vom 1. August 1868 wurde der Schulgenossenschaft Thalgarten an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 9500 Fr. verabreicht, mit dem Beifügen, daß 500 Fr. erst nach erfolgtem Ankauf des noch benöthigten Landes u. Herstellung des Schulbrunnens auszubezahlen seien. Von obiger Gesammtsumme wurden 7000 Fr. auf den Titel VII. C. a. d. 2 Schulvereinigungen, und 2500 Fr. auf den Titel VII. C. a. 3 Schulhausbauten angewiesen, von letzterem Betrage aber nur 2000 Fr. ausbezahlt. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 6. Juni l. Js. darum nach, daß ihr der Restbetrag von 500 Frk. schon jetzt ausbezahlt werden möchte, obgleich der  Schulbrunnen noch nicht erstellt sei. Sie begründet dieses Gesuch dahin, daß das Pflanzland um 1000 Fr. angekauft, die Erstellung des Brunnens aber wegen Prozeß über die Abtretung der Quelle verschoben worden sei, und daß die Kaufsumme für ersteres wahrscheinlich bald erlegt werden müsse, während auch die Schulhausbauschuld immer noch bedeutend sei. Die Gemeindschulpflege empfiehlt unterm 8. Sept. das Gesuch zur Berücksichtigung, ebenso die Bezirksschulpflege Pfäffikon am 7. März l. Js. in der Meinung, daß die Erstellung des Brunnens möglichst befördert werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche zu entsprechen u. der Restbetrag von 500 Fr. an die Schulgenossenschaft Thalgarten zu verabfolgen, unter der Bedingung,
a. daß diese Summe zur Abbezahlung der Kaufsumme für das Pflanzland verwendet u. hiefür Bescheinigung beigebracht werde;
b. daß der Brunnen bis spätestens Ende Oktober l. Js. erstellt werde.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
