Vorörtliche Anzeige von der Abberufung des K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn Binder-Kriegelstein.
Mit Kreisschreiben vom 11. d. M. begleitet der Eidgenößi-  sche Vorort an sämmtliche Stände die Copie eines Schreibens Sr. Majestät des Kaisers von Oesterreich, welches die Anzeige enthält, daß der Herr Freyherr von Binder-Kriegelstein von der Stelle eines K. K. außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft abgerufen sey, während deßen bisheriger Stellvertreter Herr Graf von Bombelles bis auf weitere Bestimmung seine bisherigen Verrichtungen fortsetzen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
