Ertheilung eines Beitrages an die Schulbaute der Gemeinde Oberdubenkz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Gesuches des Pastors und der Gemeindsvorsteher von Oberdubenkz in der Herrschaft Studein, Iglauerkreises in Mähren um Unterstützung  zu dem Baue einer Predigerwohnung sammt Schulen, deren Kosten sich auf ca. 1059. fl. belaufen, so wie des Gutachtens des Finanzrathes – beschlossen; es solle der Gemeinde Oberdubenkz von Seite des hiesigen Standes ein Beitrag von 40. Frkn. aus dem freien Credite bewilligt werden und sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
