Straßenbaute am Unter-Albis.
Mit Weisung vom 12ten v. M. berichtet das Straßendepartement, daß nach vorgenommener Untersuchung betref- fend die Anlegung der Albisstraße, drey Richtungen von dem Unter-Albis bis zu der Stelle, wo die Straße bereits ausgeführt ist, möglich seyen, wovon unter den obwaltenden Umständen die mittlere bey der Häusergruppe am Unter-Albis vorbeyführende, als die zweckmäßigste erscheine.
Da indeßen die Ausführung derselben nicht ohne eine Steigung von ungefähr 9% erhältlich sey, so ersuche das Departement mit Hinsicht auf den Rathsbeschluß vom 18. Juny v. J. nun Ermächtigung zur Baute nach dem fraglichen Projecte.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das Straßen-Departement zu begwältigen, die mehrerwähnte Richtung bey Anlegung der Albisstraße zu befolgen und für Anhandnahme der dießfalls erforderlichen Arbeiten sofort besorgt zu seyn.
