Reg. v. Aargau. [Auslieferungs] Begehren gegen Meinrad Oeschger v. Gansingen.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1868.]
In Sachen
des Meinrad Oeschger, von Gansingen, Nagelschmied, 
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Oeschger war bei Nagelschmied Rüegg in Bärentsweil in Arbeit, hat dort einen Diebstal an dem Eigenthum seines Meisters verübt, & sich nachher unbekannt wohin entfernt.
B. Auf geschehene Ausschreibung in dem zürch. Fahndungsblatte wurde Oeschger in Aarau verhaftet. Er gibt vor dem Bezirksamt Aarau zu, daß er bei Rüegg in Arbeit gewesen, & erhebt gegen seine Auslieferung keine Einwendung. Von dem Statthalteramte Hinweil wird nun das Gesuch gestellt, die letztere von dem Regierungsrathe des Kts. Aargau zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Aargau ist zu ersuchen die Auslieferung des Meinrad Oeschger zu bewilligen & denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
