Vergebung d. Erweiterung d. Pockenspitals.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Kantonsrath am 13. Juli die  Ermächtigung ertheilt hat, am Pockenspital die nöthigsten Reparaturen vorzunehmen, sich aber dabei auf das Nothwendigste zu beschränken & dem Kantonsrath zu geeigneter Zeit eine Vorlage für den Umbau des Pockenspitals zu machen, hat der Regierungsrath, davon ausgehend, es sei dringendes Bedürfniß, daß wenigstens einer der beiden Gebäudeflügel auch zur Benutzung während dem Winter hergerichtet werde, am 18. Juli beschlossen, es habe der Ausbau nach Projekt III zu geschehen, welches eine Ummauerung des nördlichen Flügels nebst Corridoranbau aus Cementsteinen in Aussicht nimmt, während der südliche Flügel in bisheriger Konstruktion belassen & einfach reparirt werde.
Das von der Bauinspektion ausgearbeitete Projekt ist so angelegt, daß später noch ein Stockwerk aufgebaut werden kann, wenn das Bedürfniß es erfordern sollte.
Die wahrscheinlichen Kosten sind auf 12,5000 Fr. berechnet & zwar:
1.
Die
Erdarbeiten
Fr.
150.
2.
“
Maurer- & Steinhauerarbeit
“
6500.
3.
“
Zimmerarbeit
“
2600.
4.
“
Schreiner- & Glaserarbeit
“
1200.
5.
“
Schmid- u. Schlosserarbeit
“
280.

“
Uebertrag:
Fr.
10,730.
6.
Die
Spenglerarbeit
“
450.
7.
“
Malerarbeit
“
300.
8.
Tollen, Wasserleitungen, Unvorhergesehenes
“
1020.
Sa
Fr.
12,500.
Inzwischen ist der reparaturbedürftige südliche Flügel wieder in gehörigen Stand gebracht & über die Arbeit 1–8 des Ausbaues am nördlichen Flügel Konkurrenz eröffnet worden. Das Ergebniß ist in den beifolgenden Tabellen zusammengestellt & wird Vergebung an die darin bezeichneten Bewerber vorgeschlagen, wobei in der Regel der Mindestforderer berücksichtigt würde, außerdem aber auch die Leistungsfähigkeit & die Nähe des Wohnortes des Unternehmers zum Pockenspital in Betracht gezogen ist, um die Baute noch im laufenden Herbst rechtzeitig zur Vollendung bringen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Planvorlage über den Ausbau des nördlichen Flügels am Pockenspital wird genehmigt.
II. Die bezüglichen Bauarbeiten werden auf Grundlage der betr. Uebernahmsofferten an Folgende ver-  geben:
1. die Erd-[,] Maurer- & Steinhauerarbeiten:
an Stocker & Weiß, in Riesbach für Fr. 5227 40 Rp.
2. die Zimmerarbeiten:
an Kuhn, Baumeister, in Unterstraß, für Fr. 2019.
3. die Schreiner & Glaserarbeiten:
an J. Stark, Schreiner, in Oberstraß für Fr. 907.
4. die Schmid- & Schlosserarbeiten:
an J. Huber, Schlosser, in Oberstraß, für Fr. 116.
5. die Spenglerarbeit:
an Frei, Spengler, in Oerlikon für Fr. 255 50 Rp.
6. die Malerarbeiten:
an A. Peppert, Maler, in Oberstraß für Fr. 180.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Pläne & Akten.
