Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. Bedeutung kant. Aktiengesetze für Eisenbahngesellschaften.
Das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement verlangt mit Schreiben vom 25. März d. Js. Begutachtung der Frage, welche Bedeutung den Bestimmungen kantonaler Aktiengesetze hinsichtlich Genehmigung der Statuten von Eisenbahngesellschaften durch kantonale Behörden noch beizulegen sei, nachdem Art. 7 des Eisenbahngesetzes vom 23. Christm. 1872 dem Bundesrathe das Genehmigungsrecht zugesprochen, und denselben nur verpflichtet, die Aussichten der Kantonsregierungen einzuholen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erwiedern, der Regierungsrath halte, wie er dieß in seinem Schreiben vom 18./22. März d. Js. bereits angedeutet, die Bestimmungen der kantonalen Gesetze über Aktienverbindungen so lange für die Statuten einer im Kanton domizilirten Eisenbahngesellschaft maßgebend und bindend, als nicht ein eidgenössisches Gesetz dieselben aufhebe oder modifizire. Diese Ansicht gründe sich hauptsächlich gerade auf die Vorschrift des Art. 8 des zit. Bundesgesetzes nach welcher vor der Genehmigung der Statuten von Eisenbahngesellschaften durch den Bundesrath die Ansicht der Kantonsregierungen einzuholen ist, denn es könne dieselbe doch wol nur auf der Voraussetzung beruhen, daß die Statuten zunächst durch die Regierungen darauf hin zu prüfen seien, ob sie sich mit den Bestimmungen der betreffenden kantonalen Gesetze über Aktienverbindungen in Uebereinstimmung befinden, indem die Prüfung nach irgend einer andern Seite hin kaum Sache der kantonalen Behörden sein könnte. Jene Ansicht werde übrigens unterstützt durch die Erwägung, daß, falls die kantonale Gesetzgebung bei Geneh-  migung von Statuten außer Betracht fiele, für die verschiedenartigen Aktiengesellschaften, die im gleichen Kanton domiziliren, Rechtsgleichheit und damit die Gefahr der Rechtsunsicherheit erwachsen würde.
