Weisung an den Gr. Rath betf. Anerkennung der Wahl d. Hrn. K. Bürkli zum Mitgliede des Gr: Rathes.
Das Statthalteramt Zürich übersendet unterm 26 d. den Verbalprozeß über die am 23 d. von dem Wahlkreise Wiedikon getroffene Wahl des Herrn Karl Bürkli von Zürich in Aussersihl zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten beschlossen, beim Großen Rathe mittelst nachfolg[end]er Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn Bäumler in Aussersihl die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wiedikon erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung am 23 d. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1913 stimmberechtigten Kreisgenossen 473 ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten  Scrutinium Herrn Karl, Georg Konrad Bürkli von Zürich in Aussersihl an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlungen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen worden sind, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
