Präs. d. Kantonsrathes. Traktanden für d. Sitzung v. 26. Mai.
Herr Dr Römer, Präsident des Kantonsrathes, theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts. mit, daß er behufs Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 18. Mai eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes in Aussicht genommen habe, und er frägt an, ob und welche Geschäfte der Regierungsrath für diese Sitzung rechtzeitig vorzubereiten im Falle sei, insofern in derselben noch solche Vorlagen zur Behandlung kommen sollten, welche für die Junisitzung bestimmt gewesen seien.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern der Regierungsrath werde die Beantwortung der Interpellation des Hrn. Dr Ryf betreffend die Angelegenheit Winterthur–Singen–Kreuzlingen und sodann, insofern dieselben noch rechtzeitig genug spruchreif gemacht werden könnten, als weitere Traktanden Bericht und Antrag über den Umbau des Kasinogebäudes und Bericht u. Antrag über die Petition der zürch. Mitglieder des Centralkomite für die linkufrige Seebahn betreffend den Bau der Abzweigung Thalweil–Sihlbrücke vorlegen. 
