Landrecht Steenken v. Bremen, in Unterstraß. Landrecht Ganger aus Württemberg in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 7. resp. 2. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche:
1. des Hrn. Heinrich Eduard Steenken, Schlosser von Bremen, geb. 1848
[MM 2.240 RRB 1883/1033]
2. [des] [Hrn.] Friedrich Ganger, Schlossermeister, von Markgröningen - Württemberg, geb. 1845,
beide wohnhaft in Unterstraß, welche am 15. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Unterstraß aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. März resp. 21. Januar 1883, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
