Gesuch des polit. Flüchtlings J. F. Balzer v. Zwochau um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des politischen Flüchtlings Joh. Friedrich Balzer von Zwochau in Preußen, betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls;
da sich ergeben:
A. Petent, der wegen Majestätsbeleidigung und Aufruf zur Steuerverweigerung zu 2. Jahren Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei und deßwegen flüchtig sei, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton
B. Herr Fürsprech Ehrhardt habe für den Petenten im Sinne des Gesetzes eine Personal-Caution von Frkn. 800. geleistet;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten immerhin unter Vorbehalt der Verfügungen des Bundesrathes hinsichtlich der Gestattung des Asyls der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet [S. p. 126.[]]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsbuße, oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufent-  haltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten, sowie an den Polizeirath.
