J. J. Walder in Bärentsweil. Ertheilung eines Wasserrechts an denselben.
In Sachen des Herrn Hauptmann J. J. Walder in Bäretsweil 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Walder wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6 Heumonat 1861 die Bewilligung ertheilt, am Staldenbach zu Bäretsweil ein Wasserwerk  zu errichten. Ehe er an die Ausführung desselben schritt, änderte er sein Projekt dahin ab, daß er das Wasser ca 300‘ weiter oben auffassen u. dort einen kleinen, bloß etwa 3‘ hohen Weier anlegen will.
B. Gegen diese Abänderung erhoben Einsprache
1.) Caspar Wolfensberger, Müller,
2.) Hs. Jacob Stößel, Schlosser,
3.) Jacob Bünzli in der Hütte,
4.) Jacob Walder,
5.) Heinrich Furrer, Maurer,
6.) Joh. Jacob Weber, Sohn, Wetzikon.
Laut Erklärung vom 8 Weinmonat haben die fünf ersten Einsprecher ihre Protestationen zurückgezogen, u. auch Herr J. J. Weber, Sohn, in Wetzikon, erklärt mit Schreiben vom 14 Herbstmonat unter gewissen Bedingungen seinen Abstand. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Walder, in Bäretsweil, wird in weiterer Ausdehnung der Urkunde vom 6 Heumonat 1861 die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Staldenbaches ca 300‘ weiter oberhalb bei der sog. Falle aufzufassen, daselbst einen kleinen Wassersammler anzubringen u. das Wasser durch den bestehenden Wassergraben k, l, m bis n u. bei o durch  einen neuen Kanal zu leiten, sowie auch das Kett von der östlichen auf die westliche Seite seines Wohnhauses zu verlegen – und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. Der Weier muß mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett 1‘ unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite haben soll, so daß das Wasser in dem Weier nicht höher als 3‘ aufgeschwellt werden kann.
2. So lange der von Herrn Müller Wolfensperger projektirte Weier nicht hergestellt wird, ist Herr Walder gehalten, das Wasser aus seinem Weier im Sommer um 3 Uhr u. im Winter um 4 Uhr Morgens abfließen zu lassen.
3. Alle übrigen Bedingungen der Urkunde vom 6 Heumonat 1861 werden neuerdings bestätigt, mit einziger Ausnahme von Disp. IV, litt. b, welches dahin abzuändern ist:
Die Bestimmung des Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes u. der Sohle des Weierauslaufes vermittelst Setzung u. s. f. (wie früher).
II. Das Dispositiv I des gegenwärtigen Beschlusses  ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6 Heumonat 1861 aufzunehmen u. soll mit derselben im Notariatsprotokoll vorgemerkt werden.
III. Hat Herr Walder an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
