Mittheilung des Gesetzesentwurfes, betreffend Theilung des Notariats Kyburg-Winterthur an das Obergericht.
Mit Zuschrift vom 13ten d. M. berichtet das Obergericht, daß da nun  der Zeitpunkt heranrücke, wo die in Folge der beim Absterben des Landschreiber Geilinger zu Tage gekommen[en] Unordnungen erforderlichen außerordentlichen Arbeiten vorgenommen werden sollten, das Bedürfniß einer Theilung des Notariatskreises Kyburg-Winterthur und Besetzung der zu schaffenden neuen Notariatsstellen doppelt dringend erscheine und das Obergericht deßnahen darum ansuche, es möchte ein dießfälliger Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] die von dem Rathe des Innern unterm 16t: v. M. hinterbrachten Gesetzesentwürfe betreffend die Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Herrliberg [nebst Bericht und Akten] zur Begutachtung mitzutheilen.
