Schreiben an die Regierung von Schaffhausen, betreffend Auslieferung der Eltern des Beat Müller aus Siblingen.
Mit Eingabe vom 6. hjs. berichtet das Criminalgericht.
In der Untersuchung gegen Georg Müller aus Siblingen betreffend einen an dem Postwagen von Romanshorn verübten Diebstahl, dessen Betrag bis auf die Summe von 1500. fl. wieder aufgefunden wurde, erscheinen die Eltern des Inquisiten, Mr. Beat Müller, Feldweibel und Catharina geb. Kulling in Siblingen der Begünstigung des fraglichen Verbrechers in hohem Grade verdächtig. Schon im Anfange der Untersuchung habe Inquisit angegeben, daß er alles Entwendete in sein Haus  gebracht und das uneröffnete Paket seiner Mutter zur Aufbewahrung übergeben habe, dann aber am folgenden Tage dasselbe in Gegenwart seines Vaters und seines Bruders geöffnet worden sei, ersterm habe er eine Banknote übergeben und letzterm die in dem Pakete vorgefundenen goldenen und silbernen Uhren und Uhrenschalen geschenkt. Bei der hierauf durch das Tit. Verhöramt Schaffhausen vorgenommenen Haussuchung bei den Eltern Müller haben diese gar nichts von der Sache wissen wollen, auch die Haussuchung selbst habe kein günstiges Resultat geliefert, indeßen das Benehmen der Ehefrau Müller, welche während der Haussuchung entwichen sei und sich ins Waßer gestürzt habe, doch den Verdacht gegen sie in dem Maaße gesteigert, daß sie von dem Verhöramte des h. Standes Schaffhausen in Untersuchungsverhaft gezogen worden sei. Dieß habe zur Folge gehabt, daß ihr Ehemann sich schon am folgenden Morgen bei dem dortigen Verhöramte meldete und eine goldene Cylinderuhr, 2. goldene Uhrenschaalen und eine silberne Cilinderuhr übergab, mit der Erklärung, er habe diese Gegenstände zufällig beim Aufräumen seiner Kammer unter dem Ladenboden versteckt aufgefunden, in seiner Einvernahme habe er indessen zugegeben, daß sein Sohn Beat jene Gegenstände, welche er von dem Inquisiten geschenkt erhalten, zurückgelassen und er s[ich] dann selbst an den bezeichneten Ort versteckt habe. Endlich ergebe sich aus verschiedenen erst unter dem 4. hjs. durch das Tit. Fiscalat des h. Standes Schaffhausen eingesandten Akten, deren Hauptergebnisse in dem Berichte  No. 168. vollständig enthalten seien, daß die Eheleute Müller auch einen Theil des von ihrem Sohn entwendeten Geldes auf die Seite gebracht und dabei auf eine Weise sich benommen haben, die vermuthen lasse, daß sie bei Sicherung der durch das Verbrechen gewonnenen Vortheile mit vollständiger Sach-Kenntniß thätig gewesen seien. 
Daher müsse unter Anschluß der letzterwähnten Akten No. 152. bis und mit No. 169. das Criminalgericht wünschen, daß die Auslieferung der genannten Eheleute Müller nachgesucht, auf den Fall aber, daß ihre Bestrafung den schaffhauserischen Gerichten vorbehalten werden sollte, ausgewirkt werden möchte, daß dieselben zur weitern Untersuchung und Confrontation im Sinne des §. 19. des Concordates vom 8. Juli hieher geliefert werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] in dem vorstehenden Sinne an Schaffhausen geschrieben werden.
