Gemeindsarmenpflege Horgen; abgewies. Rek. betr. Versorgung d. [Heinrich] Trüb-Brand v. dort.
In Sachen
der Gemeindsarmenpflege Horgen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend die Versorgung des Heinrich Trüb-Brand  von Horgen,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 23. März, es sei das Statthalteramt Horgen zu ersuchen, durch Vermittlung des Statthalteramtes Affoltern die sofortige Entlassung des Trüb aus der Bezirksarmenanstalt in Kappel zu bewirken und dafür zu sorgen, daß derselbe bei Maler Staub in Horgen in Arbeit trete, woselbst er bis nach Erledigung eines allfälligen Rekurses der Gemeindsarmenpflege durch den Regierungsrath zu verbleiben habe.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Gemeindsarmenpflege Horgen mit Eingabe vom 30. März indem sie unter Vorlegung von Protokollauszügen in Sachen der Eheleute Trüb-Brand im Wesentlichen anführt:
Sie sei nach dem Gesetze betreffend das Armenwesen vom Jahr 1853 zu ihrem Vorgehen gegen Trüb berechtigt gewesen und nicht verpflichtet, solch‘ ein arbeitsscheues Subjekt, das nur von Betrug und Bettel leben wolle, zu unterstützen und seinem Müssiggange durch Verabreichung von Handsteuern Vorschub zu  leisten; es empfehle vielmehr der § 30 des cit. Gesetzes ausdrücklich, für solche Fälle die Unterstützung zu entziehen, und es verlange der § 29, daß sich die Almosengenössigen den Anordnungen der Armenpflege zu unterziehen haben. Wenn der Bezirksrath sage, die Armenpflege habe wiederrechtlich einen Versorgungsantrag mit der Armenanstalt Kappel abgeschlossen, weil sie gewußt, daß Trüb hiegegen Rekurs ergreife, so sei diese Behauptung unrichtig, denn die Armenpflege habe bei ihrer bezüglichen Schlußnahme vom 6. Jenner d. Js., nachdem das Polizeikommando Zürich tags zuvor den Trüb und seine Ehefrau wegen Bettel und Vagantität der Heimatgemeinde habe zuführen lassen, nicht wissen können, daß Trüb neuerdings an den Bezirksrath rekurriren werde, der ihn schon am 24. Christmonat 1874 abgewiesen habe und namentlich nicht, daß diese Behörde zum zweiten Mal in der gleichen Angelegenheit den Rekurs gutheiße. Präsident und Schreiber des Bezirksrathes, beide Bürger von Horgen, wissen ganz gut, daß Trüb von Jugend auf nie gearbeitet und kein Handwerk erlernt habe, sich somit in seinem 54sten Lebensjahre nicht auf einmal Bekehren werde  und daß sein jetziges Vorgeben, bei Maler Staub in Arbeit treten zu wollen, nur ein Manöver sei, um sich der Versorgung durch Flucht entziehen und mit seiner Frau wieder herumvagiren zu können.
Auch sei der Bezirksrath darin zu weit gegangen, daß er seinen Beschluß habe vollziehen lassen, bevor die Rekursfrist abgelaufen war; er habe dadurch in eigenmächtiger Weise den von der Gemeindsarmenpflege mit der Versorgungsanstalt Kappel abgeschlossenen Vertrag verletzt und dem Armengute Horgen Kosten verursacht. Mit der Versorgung des Trüb nach Kappel habe die Armenpflege lediglich ihre Pflicht erfüllt und der Gemeinde die Schande der Bettlerei und Vagantität dieses Subjektes abnehmen wollen, womit die Mehrzahl der Gemeindsbürger einverstanden sei.
Gestützt hierauf ersucht die Gemeindsarmenpflege, daß ihre Beschwerde als begründet erklärt und nach § 29 des Armengesetzes ihre Rechte hinsichtlich der Versorgung von Armen geschützt werden.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 19. dieß verweist der Bezirksrath Horgen im Allgemeinen auf die Akten und bemerkt im  Fernern:
Es sei jetzt noch der Ansicht, die Armenpflege sei nicht berechtigt gewesen, mit der Armenanstalt Kappel über die Versorgung des Trüb einen Vertrag auf 1 Jahr abzuschließen; der Bezirksrath habe diese Versorgung nur als vorübergehende anerkannt & ausdrücklich erklärt, daß, wenn für Trüb geeignete Arbeit gefunden werde, derselbe aus der Anstalt zu entlassen sei. Diese Arbeit habe sich gefunden und da die Armenpflege mit gewohnter Rennitenz ihre sogen. prinzipielle Stelle habe wahren wollen, sei dem Bezirksrathe nichts anderes übrig geblieben, als gemäß § 12 der Verordnung betreffend die Rekursfristen im Verwaltungsprozesse dem Rekurse die Suspensivkraft zu entziehen. wenn Trüb allerdings eine rühmliche Vergangenheit nicht habe, so stehe doch fest, daß er Arbeit gesucht, solche gefunden habe und nun wirklich arbeite. In einem solchen Falle wäre es geradezu unvernünftig, eine arbeitsfähige und arbeitswillige Person in einer Armenanstalt unterzubringen, damit sie ihr Auskommen nicht selbst finden könne. Der Bezirksrath beantrage daher Abweisung des Rekurses.  
F. Nach den Akten ist Trüb am 2. vor. Mts. aus der Anstalt Kappel entlassen worden und am 3. gl. Mts bei Maler Jakob Staub in Horgen in Arbeit getreten, welch‘ Letzterer ihm in einer Zuschrift an das Statthalteramt vom 20. April das Zeugniß gibt, daß er fleißig und in den meisten Arbeiten geschickt sei, auch bis jetzt zu keinen Klagen Anlaß gegeben habe, Trüb erhalte außer freier Kost und Logis einen Wochenlohn von Fr. 10.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der vom Bezirksrath in seiner Rekursbeantwortung aufgestellten Gründe und in Anbetracht des günstigen Zeugnisses des Arbeitgebers des Trüb,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs der Gemeindsarmenpflege Horgen abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe, sowie an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
