J. Bühler in Kilchberg, begründet erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn J. Bühler, in Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Mitglied des Gemeindrathes Kilchberg,
hat sich ergeben:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 11. Mai d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Bühler als unbegründet erklärt, der Rekurrent verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl anzunehmen, und es wurden demselben die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 15. Mai, indem er zur Begründung der Beschwerde das schon erstinstanzlich Vorgebrachte wiederholt und demselben im Wesentlichen noch beifügt:
Er sei seit einigen Jahren in einem Geschäft in Thalweil, 3/4 Stunden von Kilchberg entfernt, angestellt, wohne dagegen im elterlichen Haus in Kilchberg und gehe täglich Morgens 6 Uhr von Hau-  se fort, wohin er vor Abends 8 Uhr nicht zurückkehre, so daß es ihm absolut unmöglich sei, die mit dem fraglichen Amte verbundenen Pflichten zu erfüllen. Das bezügliche Gesetz könne unmöglich den Sinn haben, daß ein Gemeindseinwohner einem Amte zu lieb seine Privatstellung ändern oder zum Mindesten verschlechtern soll, was bei dem Rekurrenten nicht ausbleiben könnte.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 26. Mai beantragt der Gemeindrath Kilchberg, daß, wenn auch dem Rekurrenten keine stichhaltigen Gründe zur Seite stehen, der Wahlablehnung desselben dennoch mit Rücksicht darauf entsprochen werden möchte, daß er jüngst die Erklärung abgegeben habe, er werde im Falle der zweitinstanzlichen Abweisung des Rekurses ganz bestimmt die Gemeinde Kilchberg verlassen.
F. Mit Zuschrift vom 11. dies erklärt der Bezirksrath Horgen, er halte entgegen dem nunmehrigen Antrage des Gemeindrathes Kilchberg an dem rekurrirten Beschlusse fest, von der Ansicht ausgehend, daß das bloße Vorgeben, die Gemeinde zu verlassen, von der Uebernahme eines obligatorischen Gemeindeamtes nicht befreie und Rekurrent bei gutem Willen u. der bekannten Lojalität seiner Prinzipale [Schwar-  zenbach-Landis] hinlängliche Zeit finde, seinen Amtspflichten nachzukommen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung des vom Gemeindrath Kilchberg selbst gemachten Vorschlages,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet und der Beschluß des Bezirksrathes Horgen aufgehoben.
2. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Kilchberg und den Bezirksrath Horgen, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
