J. Schultheß, Leewies - Stäfa, Beschwerde üb. d. Sennereigesellschaft Uelikon.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 5. Jenner beschwert sich Herr J. Schultheß, auf der Leewies - Stäfa, über die Sennereigesellschaft Uelikon & Umgebung, bezw. über die Handhabung von deren Statuten, & sucht dafür nach, es möchte die vom Regierungsrathe unterm 4. März 1876 den Statuten der genannten Gesellschaft ertheilte Genehmigung zurückgezogen werden.
Zur Begründung seines Gesuches führt er im Wesentlichen an:
§ 2 der Gesellschaftsstatuten laute:
„Jeder Aktionär ist verpflichtet, alle seine Milch zu liefern mit Ausnahme der seines Familienbedarfes und eigenen Hausleuten. Anderweitige Ausnahmen können hier nur stattfinden, wenn
a. von der Gesellschaft zugegeben werden muß, daß Aktionäre sind, die von Anfang an mit Bezug auf Oertlichkeit & Lokalität zur Hütte ein in diesem  Sinne gezeichnet und eingezahlt haben, [sic!]
b. daß dieselben Aktionäre den gleichen Betrag, den die von den Lieferanten gelieferte Milch auf die Aktie einträgt, der Hüttenkasse unbestritten einzuzahlen haben.“
Es kommen nun mehrere Aktionäre in den Fall, die Milch ihrer Kühe theils für den eigenen Bedarf, theils für den der eigenen Hausleute zu verwenden. Er [Schultheß] habe zugegebenermaßen schon mehr als 15 Jahre den Bedarf des Armenhauses Stäfa an Milch gedeckt und sr. Zt. auch nur unter dieser Bedingung Aktien gezeichnet. Seit Inkrafttreten der Statuten habe er sein Domizil verändert & sei dadurch in die Lage versetzt worden, außer dem Armenhaus noch 6 Familien, die er zur Miethe habe & sämmtlich mit kleinen Kindern versehen seien, Milch verabfolgen zu lassen, so daß er oftmals gar keine vorräthige Milch habe, sondern im Gegentheil zur Deckung seines eigenen Bedarfes, sowie desjenigen der Hausleute & des Armenhauses noch Milch kaufen und damit ziemliche Opfer bringen müsse.
Dafür, daß er keine Milch mehr in die Sennhütte abliefern konnte, belange ihn nun der Vorstand für den Betrag von Fr. 14.80 als Entschädigung, welche Forderung von ihm protestirt worden sei. Diese Angelegenheit sei bei einem Schiedsgericht anhängig.
Er glaube um so eher zu der Beschwerde berechtigt  zu sein, theils weil die Handhabung der Statuten von Seite des Vorstandes in striktem Widerspruch stehe mit der Bedingung, welche der Regierungsrath an die Genehmigung derselben knüpfte, nämlich, daß er die Genehmigung wieder zurückziehe, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes erhoben würden, theils weil er sich gemäß den Bestimmungen über Gesundheitspflege & Lebensmittelpolizei als zur Abgabe von Milch an genannte Familien und das Armenhaus verpflichtet erachtet habe.
B. Der Vorstand der Sennereigesellschaft Uelikon & Umgegend, zur Beantwortung der Beschwerde eingeladen, spricht sich in seiner Antwortschrift vom 12. Jenner in der Hauptsache folgendermaßen aus:
Wenn Hr. Schultheß sich auf § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches berufe, um eine Revision der Statuten zu veranlaßen, so befinde er sich im Irrthum, in keiner Bestimmung der Statuten sei etwas enthalten, das der öffentlichen Wohlfahrt zuwiderlaufe; nirgends sei ersichtlich, daß die Sennereigesellschaft den Milchverkauf erschweren, geschweige denn ein Monopol aus demselben machen wolle; es treffe als § 22 des zit. Gesetzes hier in keiner Weise zu. Ebenso wenig seien bis zur Stunde Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufs laut geworden; es sei Hr. Schultheß der einzige, der Beschwerde führe, weil ihm die Statuten [welche er übrigens selbst machen half und die er  ohne Vorbehalt unterzeichnete] unter gegenwärtigen Verhältnissen unbequem geworden seien.
Nicht erheblich, aber unwahr sei ferner, daß Petent der Armenhausverwaltung Milch liefere.
Die von demselben angefochtene Bestimmung, welche es ihm untersagt, die Milch seines Viehstandes zu den höchsten Tagespreisen direkte an die Abnehmer gegen die minime Entschädigung von Fr. 14.80 zu verkaufen, sei nicht getroffen worden, um den Milchverkauf zu erschweren, sondern um das Bestehen der gemeinschaftlichen Anstalt zu ermöglichen & zu sichern. Jedenfalls sei sicher, daß Hr. Schultheß seine Milch nicht an das Armenhaus, die Hausleute und für die kleinen Kinder verabfolgen würde, wenn die Käs- & Butterpreise es dem Senn erlauben würden, einen höhern Preis zu bezahlen. Die Hausleute oder überhaupt Privatleute zahlen jetzt eben mehr als der Senn & deßhalb sollen die Statuten verwerflich sein.
Mit den angeführten Thatsachen glaube der Vorstand die von Hrn. Schultheß vorgebrachten Gründe genügend widerlegt zu haben.
C. Mit Schreiben vom 15. Jenner schließt sich das Statthalteramt Meilen der Antwortschrift des Vorstandes der Sennereigesellschaft Uelikon an, indem es bemerkt:
Seines Erachtens scheine die Beschwerde unbegründet  zu sein; denn die angefochtenen Statuten stehen mit der Gesetzgebung nicht im Widerspruche; Klagen wegen Beeinträchtigung der Bestimmung in § 8 der Verordnung betr. die Gesundheitspflege, welche heißt:
– die Sennereigesellschaften sind verpflichtet, Familien mit kleinen Kindern die für letztere erforderliche Milch abzugeben –, liegen ebenfalls keine vor; § 13 der Statuten gehe sogar noch weiter, er verpflichte die Gesellschaft, nicht bloß für kleine Kinder, sondern allen Bewohnern von Uelikon und Umgebung, Milch für den nöthigen Hausbedarf zu den gewöhnlichen Tagespreisen abzugeben. Wenn Beschwerdeführer die Gesellschaftsstatuten revidiren wolle, so möge er nach § 12 derselben vorgehen.
Die Forderung von fraglichen Fr. 14.80 in die Gesellschaftskasse sei Rechtssache.
Es kommt in Betracht:
Die angeregte Frage berührt den Regierungsrath nicht, da eine von der Sennereigesellschaft ausgehende Beeinträchtigung des Milchverkaufs an Personen, welche kein Milchvieh besitzen, in keiner Weise nachgewiesen ist.
Daß der Gesellschaft eine Kontrole darüber zusteht, ob die Aktionäre den ihnen in § 2 der Statuten auferlegten Pflichten nachkommen oder nicht, ist selbstverständlich. Wenn Hr. Schultheß glaubt, daß ihm unbillige  Zumuthungen gemacht werden, so ist er gemäß § 11 der Statuten berechtigt, den Entscheid eines Schiedsgerichtes anzurufen, was er auch bereits gethan zu haben scheint. Für den Regierungsrath liegt keinerlei Veranlaßung vor, auf eine Aenderung der Statuten zu dringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Begehren des Hrn. Schultheß wird abgewiesen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, den Vorstand der Sennereigesellschaft Uelikon - Stäfa & an Hrn. Schultheß unter Rücksendung des eingelegten Statutenexemplars & Bezug der Ausfertigungsgebühren.
