Gemdrth Rorbas, Abweisung d. Gesuchs betr. Erlaß der Rebsteuer.
Mit Zuschrift vom 30. August stellt der Gemeindrath Rorbas Namens der dortigen Rebenbesitzer an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte gestützt auf § 19 des Gesetzes von 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, beim Kantonsrathe die Sistirung des Bezuges der dießjährigen Beiträge an den Rebfond in ihrer Gemeinde beantragen, da die dortigen Reben vom Frühlingsfrost arg beschädigt worden seien u. der dießjährige Ertrag derselben gleich Null sei.
Es kommt in Betracht:
Die Eingabe des Gemeindrathes Rorbas geht von der irrthümlichen Voraussetzung aus, daß § 19 des Gesetzes betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, wonach der Kantonsrath befugt sei, bei außerordentlichen Verhältnissen [Mißwachs etc.] den Bezug eines Jahresbeitrages zu sistiren, noch in Kraft bestehe. Diese Bestimmung ist aber durch die Abänderung des Gesetzes vom 29. März 1885 dahingefallen u. durch den neuen § 18 ersetzt, wonach die Einforderung der Rebsteuer nur dann erfolgen darf, wenn Schädigungen durch die Reblaus eingetreten sind u. der Fond zur Bestreitung der daherigen Ausgaben nicht ausreicht. Nachdem nun  diese beiden Verumständungen eingetreten sind, hat der Kantonsrath am 16. August d. Js. den Bezug der Beiträge an den Rebfond beschlossen, u. es ist dieser Beschluß für alle Gemeinden verbindlich. Wenn es gilt u. hoffentlich gelingen wird, die Gesammtkosten des Reblausschadens, an welchen der Rebfond einen Drittel zu leisten hat, mit diesem Beitrag der Rebenbesitzer zu bestreiten u. damit die Reblausgefahr für den noch nicht infizirten großen Theil des Kantons zu beseitigen, so ist das Opfer für die letztern nicht zu groß. Es kann beim Bezuge einer eigentlichen Steuer selbstverständlich davon nicht die Rede sein, einzelne Gemeinden hievon zu dispensiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Rorbas um Erlassung des Bezuges der dießjährigen Beiträge an den Rebfond wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben.
