Ertheilung v. Gratifikationen an die H[errn] Profeßoren Schweizer u. Frei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht u. Prüfung des nachstehenden Beschlußes des Erziehungsrathes vom 3 dieß;
Der Erziehungsrath hat  mit Rücksicht auf die durch die Herren Oberlehrer Schweizer und Dr Frei währen der Krankheit und seit dem Tode des seligen Herrn Profeßor von Orelli an der Hochschule geleisteten Aushülfe, in Anerkennung des Erfolges dieser Lehrthätigkeit;
und da die in Folge der theilweisen Nichtverwendung einer Besoldungszulage für Herrn Profeßor von Orelli und die Nichtbenutzung verschiedener Profeßuren auf dem einschlägigen Büdget gemachten Ersparniße es ausnahmsweise möglich machen, außerordentliche Entschädigungen an Dozenten der Hochschule zu verabreichen,
beschloßen:
Es sei dem Herrn Schweizer und Frei eine außerordentliche Entschädigung von je Frkn. 320 aus dem erwähnten Vorschuße zu verabreichen;
beschloßen:
Es sei diesem Beschluß des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
