Bundesrath. Uebermittl. d. v. d. hies. Hülfsgesellschaft gesammelten Unterstützung f. d. Cretenser-Flüchtlinge in Athen an dens.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. März 1868.
Die zürch. Hülfsgesellschaft hat der Staatskassa als Ergebniß ihrer Sammlung für die Cretenser-Flüchtlinge zu Athen vorläufig Frk. 1000 nebst Borderon übergeben.
Es wird verfügt:
Sei dieser Betrag im Sinne der Präsidial[-]Verfügung vom 22. v. Mts. dem Bundesrathe zu übermitteln mit dem Ersuchen, das Geld auf die ihm geeignet scheinende Weise weiter zu befördern.
