Bundesrath, Gesuch an dens. um Auswirkung d. Aushingabe des Nachlasses des in Amerika verst. [Heinrich] Künzli v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Mai 1864.]
Mit Eingabe vom g. T. ersucht der Gemeindrath Velt-  heim Namens des Jakob Künzli, von da, bei den Bundesbehörden dahin zu wirken, daß der Nachlaß des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Sohnes desselben, Heinrich Künzli, endlich ausgehändigt werde.
Es wird verfügt:
Sei unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28. Februar d. Js. ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
