Abweis. eines Tanzbewilligungsgesuches der Gebr. Unholz zum Tiefenbrunnen und einer Anzahl anderer Wirthe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Gebrüder Unholz zum Tiefenbrunnen und einer Anzahl anderer Wirthe d. d. 24. hjs. in welcher dieselben um Tanzbewilligung für die zwei nächstfolgenden  Sonntage einkommen, indem durch §. 11. des Wirthschaftsgesetzes das Tanzen an den Tagen der Kirchweihen und Jahrmärkte gestattet sei, sie nun aber drei Tanztage durch den Bettag und die Vorbereitungstage u. s. w. verloren haben
in Berüksichtigung:
1. Daß solche Bewilligungen nach dem Gesetze nicht zuläßig sind,
2. Davon abgesehen sich aber auch die gegenwärtige Zeit nicht zu außerordentlichen Tanzbewilligungen eignet
beschlossen:
I. Ist das fragliche Ansuchen abgewiesen:
II. Wird hievon dem ersten Petenten für sich und zu Handen der übrigen [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.
