Fabrikinspektor Schuler. Verzeigung von Zuwiderhandeln gegen Art. 16 des Fabrikgesetzes.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis macht mit Zuschrift vom 29. Juli die Mittheilung, er habe bei seiner unlängst vorgenommenen Inspektionsreise im Tößthal in nachstehenden Etablissementen Kinder unter 14 Jahren beschäftigt gefunden u. zwar:
1). in der Baumwollzwirnerei des Herrn J. C. Keller in Fischenthal:
Seline Bertschinger von da, geboren d. 10. Jan. 1870;
in diesem Etablissement seien schon früher minderjährige Kinder beschäftigt worden.
2). in der Weberei Mühlebach von A. Schoch in Fischenthal zum ersten Mal: Anna Ott von Wyla, in Fischenthal, geboren den 10. Dezember 1869;
3). in der Seidenwinderei der Herren Gebrüder Boßhard in Bauma::  
Elise Jucker,
geb.
den
1.
Septmbr.
1868,
Albert Wylenmann,
“
“
15.
“
“
Ida Rüegg,
geb.
den
13.
Oktober
1868, –
wo er schon bei seiner ersten Inspektion allzujunge Kinder getroffen.
Ferner habe er in der Stickerei des Herrn Heinrich Gubler in Bauma 2 Kinder getroffen, aber nicht arbeiten gesehen; letzteres zu konstatiren, sei Sache einer polizeilichen Nachschau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:
I. Die Statthalterämter Hinweil u. Pfäffikon werden eingeladen, die genannten Fabrikbesitzer wegen Uebertretung des Art. 16 des eidg. Fabrikgesetzes gemäß Art. … desselben Gesetzes dem Gericht zur Bestrafung zu überweisen, u. über das Resultat sr. Zt. anher Bericht zu erstatten.
II. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, bezüglich der Beschäftigung von minderjährigen Kindern in der Stickerei des Herrn Heinrich Gubler in Bauma eine Untersuchung zu veranstalten und, falls sich diese Thatsache bestätigen sollte, den letztern ebenfalls dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über das Resultat sr. Zt anher zu berichten.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Hin-  weil u. Pfäffikon u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
