Wahl des Herrn Winkler von Nürenstorf zum Oberinstructor der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines  von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. hinterbrachten Vorschlages (durch Scrutinium) zum Ober-Instructor der Infanterie des Cantons Zürich gewählt, den Herrn Jacob Winkler von Nürenstorf, Major der Infanterie.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffen-Commandant, und dem Herrn Quartierscommandant Däniker Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Oberinstructor Winkler ein Protokolls als Ernennungsacte zugestellt.
