Gemeinde Bonstetten. Gesuch betr. den dort. Stationsplatz.
Eine Eingabe der Gemeinde Bonstetten vom 14. dß. Mts., in welcher entgegen einem allfälligen Begehren der Gemeinde Wettschweil, daß der Stationsplatz mehr nach dieser Seite hin in die sogenannte Schrenne verlegt werden möchte, das Gesuch gestellt wird, es möchte der Regierungsrath dem von der Direktion der Nordostbahngesellschaft vorgelegten Projekt betreffend die Eisen-  bahnlinie von Altstätten durch den Bezirk Affoltern in dem Sinne die Genehmigung ertheilt werden, daß der Stationsplatz Bonstetten im Moosacker anzulegen sei.
Diese Eingabe wird der Eisenbahnkommission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu gutfindender Benutzung überwiesen.
