Bewilligung der Aufnahme der Agathe Jenni v. Sool, Kts. Glarus, in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1863.]
Mit Schreiben vom 19/22. Juni stellt die Standeskommission Glarus das Gesuch um Aufnahme der mit der Fallsucht behafteten Agatha Jenni, von Sool, in den hie-  sigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission erkläre sich geneigt, die Kranke zu einem Heilversuche aufzunehmen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Agatha Jenni in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
