Schweiz. Schulrath; Zuschrift an dens. betr. Wahl des Hrn. Dr [Gustav] Cohn in Berlin z. Prof. d. Nationalökonomie u. Statistik.
Herr Erziehungsdirektor Sieber bringt die Angelegenheit betreffend die Wahl des Hrn. Dr Gustav Cohn von Marienwerder, zur Zeit in Berlin, zum Professor für Nationalökonomie und Statistik am eid. Polytechnikum und der Hochschule Zürich resp. die bezügliche Zuschrift des schweiz. Schulrathes vom 8. d. Mts., welcher um beförderliche Schlußnahme wegen der Betheiligung des Kantons Zürich an dieser Berufung ersucht, zur Sprache.
Nach gepflogener Diskussion
beschließt der Regierungsrath:
I. Es sei dem schweiz. Schulrath mitzutheilen, der Regierungsrath habe die Angelegenheit behandelt, es sei ihm aber hinsichtlich der Befähigung des Hrn. Dr Cohn ein Punkt dunkel geblieben, nämlich seine frühern Leistungen, soweit es den mündlichen Vortrag, die eigentliche persönliche Lehrgabe und Wirksamkeit betreffe. Der Schulrath werde daher ersucht, seine Informationen nach dieser Richtung zu ergänzen und von dem Resultate den Regierungsrath in Kenntniß zu setzen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
