Schreiben des Eidg. Consulates in Palermo betreff. den in Leonforte verstorbenen Mechaniker D. Fehr v. Zürich u. deßen hinterlassene Familie.
Mit Schreiben vom 14t. v. M. macht das Eidgenössische Consulat in Palermo nachstehende Mittheilung: Laut ihm zugekommener Nachricht sei am 13t. Februar d. J. der Mechaniker David Fehr, Vater, gebürtig von Zürich, in Leonforte verstorben  mit Hinterlassung seiner Gattinn zweiter Ehe Anna Maria Fleith, ihrer minderjährigen Kinder Maria und Wilhelm und zweier Söhne erster Ehe, wovon der ältere David sich in Scafati bei Neapel, der zweite Johannes sich in Zürich aufhalten solle.
Unter den Briefen und Schriften des Verstorbenen, welche dem Consulate durch die Wittwe Fehr zugesandt worden seien, habe sich die Copie eines durch den Notar in Leonforte aufgesetzten Testamentes gefunden, wovon das Consulat eine Abschrift einsende und wonach eine Hinterlassenschaft vorhanden sein sollte.
Das Consulat habe daher sofort die kompetente Behörde um die Aufnahme und Mittheilung eines Inventars angegangen, müsse aber nach vorläufiger Erkundigungen annehmen, daß die Familie in Folge der langwierigen Krankheit des Verstorbenen in sehr kläglichen Umständen sich befinde und der Hauptbestand seines Nachlasses sich auf einige Instrumente oder Handwerkszeug sich beschränke. Ferner sei dem Consulate mitgetheilt worden, daß eine zweite Tochter der Eheleute Fehr, Namens Beatrix [Barbara] vor etwa zwei Jahren verstorben sei, es werde nun trachten, sich die Todtenscheine, sowohl über den verstorbenen Vater, als auch über diese Tochter und einen Geburtsschein von dem lebenden Sohne Wilhe[l]m zu Handen der hiesigen Behörden zu verschaffen. Inzwischen gewärtige es die nähere Instruktion der Zürcherischen Vormundschaftsbehörde, falls sich ein väterlicher Nachlaß vorfände, welche Maßregeln der Verordnung des Verstorbenen gegenüber, worin er seine Frau nebst einem gewissen  Sacerdoten Graziano in Leonforte zum Vormunde ernenne, im Interesse der Minderjährigen und im Einklang mit den hierseitigen Gesetzen zu treffen seien.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes resp. des Schirmvogteiamtes Zürich und allfälliger Verwandter des Verstorbenen, unter Anschluß der eingesandten Abschrift von der letztwilligen Verfügung desselben Kenntniß gegeben.
