Ratifikation des Vertrages betreff. Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser durch die Regierung von St. Gallen.
Mit Schreiben vom 30ten v. M. übersendet die Regierung von St. Gallen den von ihr unterzeichneten Vergleich mit hiesigem Stande, betreffend Einbürgerung des heimatlosen Fidel Huser in dortigem Canton.
Hievon wird dem Rathe des Innern [unter abschriftlicher Mittheilung des Vergleichs] mit der Einladung  Kenntniß gegeben, die nach §. 3. dieses Vergleiches an den Stand St. Gallen zu entrichtende Summe von 200. fl. R. W. auf Rechnung seines Credites für Unterstützungen an die Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes einzusenden. 
