Gesuch d. Reg. v. Neuenburg um Uebermittlung ihres Auslieferungsbegehrens in S. der Eheleute Zuppinger-Eggimann v. Fischenthal an die Reg. v. Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23t Juli 1862.]
Nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Neuenburg vom gestrigen Tage, worin dieselbe unter Bezugnahme auf die diesseitige Zuschrift vom 20. dies in Sachen der Eheleute Zuppinger-Eggimann, von Fischenthal, betreffend Auslieferung, womit derselben zur Kenntniß gebracht wurde, daß die Angeklagten sich nach eingegangenen Polizeiberichten wahrscheinlich im Kanton Glarus aufhalten, mittheilt, daß sie das Auslieferungsbegehren an die Regierung von Glarus richten werde, u. worin sie das Gesuch stellt, die von ihr an  die diesseitige Regierung gesandte Prozedur nunmehr der Regierung von Glarus zuzustellen,
wird verfügt:
Es sei hievon der Direktion der Polizei u. der Justiz Kenntniß zu geben, letzterer mit der Einladung, die Akten der Regierung von Glarus zuzustellen.
