Staatsbeitrag an die zürch. Pestalozzistiftung pro 1875.
Unter Uebersendung des Jahresberichtes pro 1875/76 sucht das Comite der zürch. Pestalozzistiftung um Ertheilung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1875 nach.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 22 der Staatsverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der zürch. Pestalozzistiftung pro 1875 wiederum ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 aus dem  Kredite für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an das Comité der zürch. Pestalozzistiftung.
