Der Regierung von Bern wird die Wahl ihrer Standehaupter [sic!] bescheint.
Durch Kreisschreiben vom 15ten dieses Monaths berichtet die Regierung des Standes Bern folgende Wahlen ihrer Standeshäupter.
Landammann Präsident des Großen Rathes; Herr Eduard Blösch aus Burgdorf, Fürsprech.
Schultheß Präsident des Regierungsrathes und des vorörtlichen Staatsrathes: Herr Carl Neuhaus.
Vice-Präsident des Regierungsrathes und des vorörtlichen Staatsrathes: Herr Carl Friedrich Tscharner.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven auf gewohnte Weise bescheint.
