Hr. Joh. Prochacka aus Glamitz in Böhmen. Bewillig. d. Aufnahme dess. in d. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Joh. Prochacka aus Zlamitz [sic!] in Böhmen unterm 9. v. Mts. an den Kirchenrath gestellte Gesuch um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden, 

nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
