Die Recognition für das Waßerwerk des Herrn Jacob Ziegler in Winterhur wird herabgesetzt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. d. M. erstatteten Berichtes über das Gesuch des Herrn Jacob Ziegler in Winterthur um Herabsetzung der ihm für das bewilligte Waßerwerk am Rheinfels bey Fluhrlingen auferlegten Recognition von Frk[en]. 40, da sich ergeben, daß Localitätshinder-  niße nicht die Benutzung der vollen Waßerkraft gestatten, beschloßen, eine Verminderung auf Frk[en]. 32. eintreten zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
