Schrbn der Civ. Abth. d. Obergerichts betr. Insinuation v. Aktenstücken an Hs. [Konrad] Muralt & Söhne & [Paul] Heß in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1859.]
Die von der Civilabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom 1. d. Mts. eingesandten Empfangsbescheinigungen der Herren Hs. Konrad Muralt und Söhne und des Hrn. Paul Heß in Zürich für ein Dekret der sardinischen Prätur in Trescore und ein solches des sardinischen Provinzialgerichtes in Bergamo betreffend den Konkurs der Gebrüder Colleoni werden dem Bundesrathe zu Handen der k. sardinischen Gesandtschaft übermittelt. (l. M. h. T.)
