Die Wahlen von Bezirkskirchen- und Schulpflegen des Bezirks Meilen werden anerkannt.
Laut eines von dem L. Statthalteramte Meilen erstatteten Berichtes vom 15. hujus, hat die dortige Bezirksversammlung Tags vorher nachfolgende Wahlen getroffen:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirks-Kirchenpflege:
Herrn Heinrich Brändli von Stäfa, Bezirksstatthalter, des Großen Raths.
   "     Heinrich Bleuler, Landschreiber in Küßnacht.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirks-Schulpflege.
Herrn Benjamin Ryffel von Stäfa.
   "     Carl Billeter von Männedorf.
   "     Doctor Rudolf Brunner von Küßnacht.
Da laut des beygelegten Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen, wovon dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte unter Beylage von Ernennungsacten für die Ernannten Kenntniß gegeben wird.
