Verabfolgung eines Geldbeytrages an die Antiquarische Gesellschaft in Zürich.
Mit Zuschrift vom 2. d. Ms. übermacht die Gesellschaft für vaterländische Alterthümer mehrere Exemplare des zweyten Heftes ihrer Mittheilungen als einen Beweis ihrer Thätigkeit im abgelaufenen Jahre und berichtet, daß während desselben ihre wichtigste Arbeit die im Sommer begonnene und im December vollendeten Ausgrabungen in Kloten gewesen, sey auch der Gesellschaft außerdem durch vielfältig gehaltene Nachfragen gelungen, theils nicht unwichtige Entdeckungen, bezüglich auf Zeltische [sic!] Alterthümer zu machen, theils sich einige bestimmte Andeutungen über die Richtung der Römerstraßen in der hiesigen Gegend und die von  denselben berührten Orte zu verschaffen; und ebenso haben sich die Sammlungen der Gesellschaft während des abgelaufenen Jahres theils durch Geschenke, theils durch Ankäufe ziemlich bereichert. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Gesellschaft für vaterländische Alterthümer als einen thatsächlichen Beweis des Wohlgefallens an ihren unermüdeten und gemeinnützigen Bestrebungen, sowie als Ermunterung zur Fortsetzung derselben einen Beytrag von 320. Frk[en] verabfolgen zu laßen, mit der Zusicherung, daß der Regierungsrath auch in Zukunft den Bestrebungen der Gesellschaft alle Aufmerksamkeit widmen werde, in der Erwartung, daß dagegen, wie bisanhin die vorhandenen Sammlungen mit Bereitwilligkeit den Kantonal-Lehranstalten zu freyer Benutzung geöffnet bleiben werden. 
Von diesem Beschluße wird der Gesellschaft für vaterländische Alterthümer sowie dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, an selbige die obige Summe von 320. Frk[en]. verabfolgen zu laßen und solche  auf den freyen Credit des Regierungsrathes für das laufende Jahr zu nehmen. 
