Der H. Vorort macht Mittheilung von einem allgemeinen Berichte des Herrn v. Bontems über die Pensionsgehalte von Militairs der ehemaligen Französischen Schweizerregimenter.
Mit Kreisschreiben d. d. 19. hujus macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen gedruckte Mittheilung von einem Berichte, welchen der Herr Oberstlieutenant von Bontems über die Reform- und Retraitegehalte der aus dem Französischen capitulirten Dienste entlaßenen Schweizermilitairs erstattet hat, und begleitet solchen mit einigen Bemerkungen über die Behandlung dieser Angelegenheit.
Derselbe wird dem L. engern Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt und dem Hohe [sic!] Vororte laut Mißiven bescheinend verdankt. 
