Verlangen um Vermehrung der Mitglieder des Stillstandes Wyl.
Nach Anhörung des von Herrn Gemeindammann Angst und dem Herrn Gemeindrathspräsident Heller von Wyl Nahmens des dortigen Stillstandes gestellten Gesuches um Bewilligung zu Vermehrung der Zahl der dortigen Stillständer, und des darüber von dem Statthalteramt Bülach erstatteten Berichtes, – hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Kirchgemeinde Wyl versammelt werden, um zu bestimmen, ob es bey der jetzigen Zahl der Stillständer sein Verbleiben haben, oder noch einer für die Gemeinde Wyl ernannt werden solle.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach mittelst Protokollsauszug Behufs der Vollziehung Kenntniß gegeben.
