Vorörtliche Anzeige von Acreditirung des Königl: Sicilianischen Gesandten Fürst Palazzolo.
Mit Kreisschreiben vom 5ten d. M. benachrichtigt der eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß der Fürst Palazzolo sich durch Ueberreichung eines Creditives als Königlich Sizilianischer Gesandter und bevollmächtigter Minister bey der Schweizerischen Eidgenossenschaft beglaubigt habe.
Derselbe werde sich übrigens meistens in Turin aufhalten, wohin die für ihn bestimmten Eröffnungen zu richten seyen.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
