Auftrag an den Kriegsrath zur Hinterbringung von Bericht u. Antrag betr. das Begehren des Kommandanten der Scharfschützenkomp. No. 2. um Verabreichung von Wolldecken.
Mit Zuschrift vom 6t. l. M. zeigt der Kommandant der Scharfschützenkompagnie No. 2 [Zeller] an, er sei durch Brigadebefehl von Herrn Oberst Isler aufgefordert worden, sich unverzüglich an die hiesige Regierung zu wenden, um für einen Theil der Kompagniemannschaft Wolldecken zum Gebrauche bei Feldwachen und Bivouacs und zwar mit möglichster Beförderung zu verlangen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei der Kriegsrath beauftragt, dem Regierungsrathe beförderlich betreffend dieses Begehren einen Antrag und falls dieser in ganz oder theilweise entsprechendem Sinne ausfallen sollte,  einen Kostenanschlag zu hinterbringen.
