Reg. v. Solothurn. Beantwort. ihrer Zuschrift betr. gemeinsames Vorgehen d. paritätischen u. kathol. Ktne gegen d. Beschlüsse d. Konzils.
Mit Zuschrift vom 26. August übermittelt der Regierungsrath des Kantons Solothurn ein von ihm als Diözesanvorort an den Bundesrath gerichtetes Schrei-  ben, in welchem die Dazwischenkunft dieses gegen die Uebergriffe des römischen Konzils angerufen wird, und stellt das Ansuchen, daß im Anschlusse an das Vorgehen der Diözesankonferenz des Bisthums Basel auch sämmtliche übrige katholische & paritätische Kantone diesen Gegenstand als eine gemeinsame Sache an die Hand nehmen & die erforderlichen Vorkehren gegen jene Eingriffe in die Grundsätze der Bundes- & Kantonalverfassungen eingeleitet werden möchten.
Im Anschluß an frühere Verhandlungen mit dem Bundesrathe erklärt die Regierung von Solothurn in ihrem Schreiben an den Bundesrath Namens der Diözesankonferenz des Bisthums Basel, die am 18. August versammelt gewesen, es dürfe [sic!] nun der rechte Zeitpunkt zu den erforderlichen Vorkehren gegen die Uebergriffe des Konzils eingetreten sein, wenn war auch keine offizielle Kenntnißgabe über die Beschlüsse des Konzils eingelangt sei, so seien dieselben doch in hinlänglich zuverläßiger Weise bekannt geworden; die 21 Kantone, die sich auf die Encyclica stützen, das Dogma der persönlichen Unfehlbarkeit des Papstes etc. enthalten nicht bloße Glaubenssatzungen, sondern mehrfache Bestimmungen, die nicht nur die Ruhe & den Frieden unter den verschiedenen Konfessionen gefährden, sondern den Grundsätzen der Bundesverfassung widersprechen; den Kanto-  nen wie dem Bunde bleibe vorbehalten, für Handhabung der öffentlichen Ordnung & des Friedens unter den Konfessionen die geeigneten Maßnahmen zu treffen, es sei aber vor Allem aus Sache des Bundes, die geeigneten Schritte zu thun, wodurch die staatlichen Rechte wie diejenigen der Bürger gegenüber von bereits gefaßten wie auch noch zu fassenden Beschlüssen des Konzils gewahrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Regierungsrathe von Solothurn zu erwiedern:
Der Regierungsrath von Zürich, obgleich er sich mit den Bestrebungen der Diözesankonferenz einverstanden erkläre, sehe sich nicht veranlaßt, den von der Diözesankonferenz des Bisthums Basel bei dem Bundesrath gethanen Schritten beizutreten, da der Kanton Zürich als vorherrschend protestantischer Staat, der den kirchlichen Angelegenheiten des Landes durch seine Verfassung eine möglichst freie Gestaltung gegeben habe, allfälligen Uebergriffen von sich aus zu begegnen, stark genug sei, und überdieß zu befürchten wäre, daß sein Beitritt zu der Diözesankonferenz unter vorliegenden Verhältnissen eher eine gegentheilige als die beabsichtigte Wirkung haben könnte. 
