[Bewilligung] e. Vikariates für Hrn. Pfr. Schultheß in Dällikon.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend das vom Dekanate Regensberg am 13. l. Mts. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Schultheß in Dällikon d. d. 4. dieß, um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen vorgerückten Alters & Abnahme des Gesichts & des Gehörs,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Schultheß in Dällikon auf 1. Juni 1865 ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
