Einsprache des Staates gegen das Baugespann des Schmid Johannes Bodmer in Fällanden.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet das Statthalteramt Uster, daß es auftragsgemäß das Baugespann des Schmid Johannes Bodmer in Fällanden beaugenscheinigt und gefunden habe, daß dasselbe allerdings dem Pfarrgarten nachtheilig werden könnte; daß dann aber endlich Bodmer dahin verständigt worden, er solle trachten, die in der Nähe befindliche Zehntenscheune an sich zu bringen und in derselben eine Wohnung zu erbauen. Wirklich habe er sich hiezu entschloßen und werde nun nächstens um deren käufliche Ueberlaßung einkommen, weßwegen die richterliche Erörterung wegen des Baugespanns auf vier Wochen verschoben sey.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Uster seine Bemühungen in dieser Angelegenheit zu verdanken und dasselbe einzuladen, dem Bodmer zu bedeuten, rücksichtlich des vorgeschlagenen Ausweges bleibe ihm überlaßen, sich wegen Verkaufes der Zehntenscheune an die zur Vergantung derselben competente Behörde zu wenden; ferner wenn der Baute Folge gegeben werden wollte, darüber beförderlich an den Finanzrath zu berichten, welcher Behörde das statthalteramtliche Schreiben mit der Einladung in die Hand gelegt wird, die Rechte des Staates in dieser Beziehung zu wahren. 
