[Eduard] Winkler v. Russikon. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Gede. Fischenthal.
Der Kirchenrath hat auf das Gesuch der Kirchgemeinde Fischenthal um einstweilige Bestellung einer Pfarrverweserei, sowie in Berücksichtigung der mit Bezug auf die Wahl des Pfarrverwesers Seitens der Kirchenpflege geäußerten Wunsche unterm 8. d. Mts. beschlossen, der Kirchgemeinde Fischenthal einen Pfarrverweser hiefür zu bestellen, hiefür ernannt:
Herrn Eduard Winkler V. D. M. von Russikon,
und diese Wahl eines Pfarrverwesers in Fischenthal der Bestätigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Wahl bestätigt & hievon dem Kirchenrath Mittheilung zu machen.
