Gesuch des Gemeindrathes Trüllikon um Revision der einem Staatsbeitrag für Straßenbauten zu Grunde gelegten Berechnungen.
Mit Eingabe d. d. 10t. Sept. stellt die Gemeinde Trüllikon das Ansuchen, daß die Berechnung, welche der Bestimmung des ihr unter’m 6t. Hornung a. c. vom Regierungsrath bewilligten Staatsbeitrags für Straßen 3r. Klaße zu Grunde liege, revidirt werde, indem sie glaube, daß sich dabei zu ihrem Nachtheile ein Irrthum eingeschlichen habe, sowie, daß ein Theil dieses Beitrags ihnen bald verabfolgt werde.
Es wird beschloßen, diese Eingabe dem Straßendepartemente zur Prüfung zu überweisen.
