Wahl des Präsidenten u. Vizepräsidenten des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Anwesenheit aller Mitglieder
wählt:
für die Amtsdauer vom 1. Mai 1885 bis 1. Mai 1886
zu seinem Präsidenten:
den Hrn. Reg. Rath Joh. Emanuel Grob, von Zürich,
zum Vicepräsidenten
den Hrn. Reg. Rath Joh. Eschmann, von Richtersweil,
und beschließt:
Mittheilung dieser Wahlen an den Bundesrath, an sämmtliche eid. Stände, an den Kantonsrath & Bekanntmachung derselben durch das Mittel des Amtsblattes.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich
an
den Bundesrath und die Tit. Regierungen durch eid. Mitstände.
„Wir haben die Ehre, Ihnen [Euch] mitzutheilen, daß der Regierungsrath in heutiger Sitzung für die Amtsdauer vom 1. Mai 1885 bis 1. Mai 1886 zu seinem Präsidenten
den Herrn Regierungsrath Joh. Emanuel Grob,
zum Vicepräsidenten  den Herrn Regierungsrath Joh. Eschmann, gewählt hat.“
An den Kantonsrath.
„Wir haben die Ehre, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir in heutiger Sitzung zum Präsidenten unserer Behörde für die Amtsdauer vom 1. Mai 1885 bis 1. Mai 1886
den Hrn. Regierungsrath Joh. Emanuel Grob,
zum Vicepräsidenten den Hrn. Regierungsrath Joh. Eschmann,
gewählt haben.“
