Ertheilung eines Beitrages an die antiquarische Gesellschaft in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Vorstandes der antiquarischen Gesellschaft in Zürich d. d. 25ten Jenner worin theils unter Vorlegung verschiedener Proben artistisch ausgestatteter Schriften über die im letzten Jahre entwickelte Thätigkeit der Gesellschaft Bericht erstattet, theils die Bewilligung des gewohnten Beitrages für das laufende Jahr nachgesucht wird.
in Anerkennung ihrer Verdienste in Bezug auf Förderung vaterländischer Geschichtskunde
beschlossen:
I. Es sei der antiquarischen Gesellschaft in Zürich für das Jahr 1847. wieder ein Beitrag von Frkn. 320. zu verabreichen, da sie bei ihren Unternehmungen auf diesen Beitrag gerechnet zu haben scheint, wobei ihr jedoch anzudeuten sei, daß sich der Regierungsrath vorbehalten müsse, in Zukunft diesen Beitrag in ein angemessenes Verhältniß zu den Beiträgen an die  von ihm unterstützten Gesellschaften zu bringen.
II. Sei hievon dem Vorstande der Gesellschaft zu deren Handen [unter Rückstellung der beigelegten artistischen Arbeiten] und dem Finanzrathe zur Vollziehung [auf den freien Credit] Kenntniß zu geben.
