Staatsbeitrag an Schießverein Ellikon a/Thur.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Laut einer Eingabe des Vorstandes des Militärschießvereines Ellikon a/d. Thur soll in dort am 29. Juni ein Zusammenzug von mehreren benachbarten Schießvereinen zum Zwecke gemeinsamer Schießübung stattfinden und es wird hiemit ein Staatsbeitrag zur Verwendung als Prämien nachgesucht. Die betheiligten Sektionen zählen 108 Mann & und [sic!] es dürfte nach bisherigem Verfahren eine Staatsunterstützung von 50 Fr. genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Schießverein Ellikon wird aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine ein Beitrag von Fr. 50 bewilligt behufs Verwendung zu Prämien bei dem am 29. dieß stattfindenden Schützenzusammenzug.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
