Straße II. Kl. v. Rafz üb. Baltersweil nach Osterfingen.
Bezugnehmend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Jenner d. Js. theilt der Gemeindrath Rafz unterm 3. dß. mit:
Er habe sich mit dem Gemeindrath Baltersweil betreffend Erbauung der Straße von Rafz über Baltersweil nach Osterfingen ins Vernehmen gesetzt, das Resultat der Verhandlungen sei aber nicht vom erwünschten Erfolg gewesen. Die Gemeinde Baltersweil sei zwar nicht abgeneigt, die kurze Strecke von der sog. alten Poststraße bis  in die Landstraße Schaffhausen–Waldshut zu erstellen, aus ökonomischen Rücksichten sei sie aber dazu gekommen, den Bau der fraglichen Straßenstrecke so lange zu verschieben, bis sie von ihrer Oberbehörde dazu angehalten und ihr überdies ein angemessener Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werde. Unter diesen Umständen sehe sich der Gemeindrath Rafz abermals zu der Bitte genöthigt, es möchte der Regierungsrath sich bei der badischen Regierung dafür verwenden, daß die Gemeinde Baltersweil angehalten werden möchte, die auf ihre Gemarkung fallende Straßenstrecke zu erstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn zur Zeit wegen mangelnder Mittel keine Aussicht vorhanden ist, die durchgehende Verbindung von Rafz über Baltersweil nach Osterfingen durchweg nach den aufgestellten Plänen umzubauen, so ist dadurch das Projekt keineswegs als ganz dahin gefallen zu betrachten, sondern die Ausführung mehr eine Frage der Zeit. Es glaubten deshalb die Gemeindsbehörden von Rafz zur Abkürzung dieses Zeitraumes und namentlich zur Förderung dieser Angelegenheit auch unter diesen ungünstigen Umständen mit dem fraglichen Baue beginnen zu sollen, von der Ansicht  geleitet, es werde wenigstens ein vernünftiger Anschluß von der Landesgrenze bis ins Dorf Baltersweil zu erzielen sein. Unterhandlungen mit den dortigen Gemeindsbehörden waren resultatlos und da die Opfer von Rafz circa Frk. 28,000 betragend ohne Abnahme der Verbindung auf badischem Gebiete und Erstellung der kaum 500 Meter = ca 1/8 derjenigen von Rafz messenden Straße beinahe gar keinen Zweck haben, während dieser Bau schweizerischerseits in seiner ganzen Länge den badischen Ortschaften und namentlich Baltersweil benutzbar & dadurch der Verkehr wesentlich gefördert wird, so dürfte badischerseits ein Gesuch um Dekretirung dieser geringen Baute von der schweiz. Grenze ab bis ins Dorf Baltersweil um so weniger auf Wiederstand stoßen, als die dafür aufzubringenden Opfer auch einer kleinen und armen Gemeinde gegenüber den erzielbaren Vortheilen zugemuthet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es seien die badischen Behörden anzugehen, der Gemeinde Baltersweil die Abnahme der von Rafz aus an die Landesgrenze  erstellt werdenden Straße II. Klasse bei der sog. alten Poststraße und deren direkte Fortführung nach bestehenden Plänen bis in die Landstraße Schaffhausen–Waldshut anzubefehlen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
