Aufforderung der Gemeinde Lindau zu Vornahme der dasigen Pfarrerwahl.
Mit Zuschrift vom 23sten v. M. berichtet der Kirchenrath auftragsgemäß über den Recurs der Gemeinde Lindau gegen den Dreyervorschlag behufs der Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle daselbst, wie folgt: 
Allervorderst seyen die Verhältniße, unter denen die Vorschlagsabfaßung auf Lindau Statt gefunden, nicht wie die Gemeinde Lindau behaupte, dieselben, welche bey derjenigen auf Ottenbach vorgekommen. Auf Otten-  bach haben sich nähmlich nur zwey zur Bewerbung berechtigte Geistliche gemeldet, so daß zur Completirung des verfaßungsmäßigen Dreyervorschlages wohl ein nicht Angemeldeter mit oder ohne zurückgelegtes Triennium demselben habe einverleibt werden können. Sich hiezu auch durch §. 2. des provisorischen Reglements vom 26. April 1831. für die Pfarrer-Wahlen befugt glaubend, habe der Kirchenrath auf den schriftlich eingelangten Wunsch der Gemeinde Ottenbach, daß der dortige zwar noch nicht zum Triennium gelangte Vicar in den Vorschlag kommen möchte, Rücksicht genommen und demselben die dritte Stelle darin eingeräumt. Für den Vorschlag auf Lindau hingegen haben sich vier zur Bewerbung berechtigte Geistliche gemeldet, weßhalb hier von keiner Completirung des Vorschlages mit einem nicht Angemeldeten die Rede habe seyn können, und daher der Kirchenrath das von Seite der Gemeinde Lindau eingereichte Gesuch um Aufnahme des auch noch nicht zum Triennium gelangten dortigen Vicars einmüthig unberücksichtiget gelaßen, und hingegen aus den vier Bewerbern den gesetzmäßigen Dreyervorschlag gebildet  habe. Und was endlich die Behauptung betreffe, daß von den in dem Dreyervorschlag befindlichen Geistlichen Einer daraus zurückzutreten verlangt habe, so sey diese gänzlich unbegründet. 
Nach sorgfältiger Prüfung dieser Angelegenheit hat der Regierungsrath in Erwägung, daß dem Kirchenrath nach Art: 85. der Verfaßung das Recht der Bildung des Dreyervorschlages für erledigte Pfarrstellen eingeräumt ist, und daß diese Behörde in dem vorliegenden Falle den Dreyervorschlag nach dem erwähnten Artikel der Verfaßung und nach Anleitung des provisorischen Reglements für die Pfarrerwahlen gebildet hat, beschloßen, es sey die Beschwerde der Gemeinde Lindau allerdings unbegründet, dagegen der Dreyervorschlag des Kirchenrathes genehmigt, und demnach die Gemeinde Lindau verpflichtet, aus demselben die Wahl für die erledigte Pfarrstelle daselbst zu treffen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Lindau Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, im Einverständnis mit dem betreffenden Decanate einen Tag für die Pfarrewahl in Lindau anzusetzen und dafür besorgt zu seyn, daß  solche verfaßungsmäßig, ruhig und ordentlich vorgenommen werde. 
Ebenso wird dieser Beschluß auch dem Kirchenrath mitgetheilt und derselbe eingeladen, mit gefälliger Beförderung sein Gutachten betreffend Abänderung der in §. 2. des provisorischen Reglements für die Pfarrerwahlen enthaltenen Bestimmung, daß für erledigte Pfarrstellen kein Geistlicher concurriren dürfe, der das Triennium nicht zurückgelegt, – zu hinterbringen. 
