Nationalbahn; Einladung zu e. Konferenz.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juli 1879.]
Auf eine Eingabe des interkantonalen Nationalbahnkomites d. d. 27. Juli, mit welcher dasselbe abgeänderte Vorschläge über die Maßnahmen behufs Ersteigerung der Nationalbahn durch die betheiligten Gemeinden vorlegt und zu deren Besprechung eine neue Konferenz des Komitee mit den Regierungen anordnen möchte, wird an den Präsidenten Nationalrath Künzli in Rykon - Aargau telegraphirt:
Die Herren Walder & Stößel gewärtigen Ihre Einladung betr. Nationalbahn.
                                                                                                          Zollinger, Reg. Präsident.
