Frau [Barbara] Matzinger v. Ellikon, abgewies. Rek. betr. Aushingabe v. Heimatschriften.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Hauser in Winterthur, Namens der Frau Barbara Matzinger von Ellikon am Rhein, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Aushingabe von Heimatschriften,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Be-  schlusses.
C. Unterm 19. Hornung d. Js. beschloß der Bezirksrath, es sei die Rekurrentin abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Hauser, Namens der Frau Matzinger, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt: es sei ein wahrer Barbarismus, wenn man Frau Matzinger zwinge, zu ihrem Manne zurückzukehren, wo sie nur Schläge & Prügel bekomme; dieser Zwang involvire die Beschlüsse des Gemeindrathes und Bezirksrathes; nach dem Gemeinde[-]Gesetze seien die Gemeindsbehörden verpflichtet, jedem Bürger auf sein Verlangen, die zum Aufenthalt außerhalb der Heimatsgemeinde erforderlichen Ausweisschriften zu ertheilen; dieses Recht habe gewiß nicht allein der Mann, sondern auch das Weib & der Umstand, daß im vorliegenden Falle der eheliche Vormund mit der Ertheilung der Ausweisschriften nicht einverstanden sei, könne die Behörden nicht hindern, Menschlichkeit zu üben, wenn durch ihren Entscheid das Recht nicht verletzt werde; es liege vollständig in der Hand der Behörden, der Rekurrentin die Ausweisschriften zu ertheilen; schließlich trage Hr. Fürsprech Hauser darauf an, daß der Gemeindrath Marthalen gezwungen werde, dem Begehren der Frau Matzinger bezüglich Ausweisschriften zu entsprechen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem § 46 des Gemeindegesetzes haben nur selbst-  ständige Bürger das Recht, von den Gemeindsbehörden die Ertheilung der zum Aufenthalt außer der Heimatsgemeinde erforderlichen Ausweisschriften zu verlangen.
2. Gemäß § 130 des privatrechtl. Gesetzbuches ist die Ehefrau verpflichtet, bei ihrem Manne zu leben. Sie darf ohne dessen Einwilligung nicht anderwärts wohnen & kann nur, wenn dringende ihre Wohlfahrt ernstlich gefährdende Gründe es rechtfertigen, hiezu vom Gerichte ermächtigt werden. Da nun aber Rekurrentin diese Ermächtigung weder von ihrem Manne, noch von dem Gerichte erlangt hat, so ist selbstverständlich der Gemeindrath Marthalen weder befugt noch verpflichtet, ihr einen Heimatschein zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage dieselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen & an die Rekurrentin.
[Fortsetzung RRB 1868/0535]
