Landrechtsertheilung an J. J. Wenz, Buchdrucker aus Dortelweil bey Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. beschloßen, dem Joh. Jacob Wenz, Buchdrucker aus Dortelweil bey Frankfurt am Main, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Auf-  nahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Geroldschweil zu bestätigen. Hierfür hat J. J. Wenz an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der politischen Gemeinde Geroldsweil ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des J. J. Wenz und der Gemeinde Geroldsweil unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
