Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Erlasse der Großherzogl. toskanischen Reg. in Bezug auf ihre in der Schweiz befindlichen Angehörigen.
Mittelst Kreisschreiben vom 3. dieß theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen den wesentlichen Inhalt verschiedener diesem  von dem Großherzoglich toskanischen Konsulat mitgetheilter Erlasse der dortigen Regierung mit, die sich auf diejenigen ihrer Angehörigen beziehen, die einen kürzern oder längern Aufenthalt in der Schweiz zu nehmen beabsichtigen.
Es wird dieses Schreiben den Direktionen des Innern und der Polizei mitgetheilt.
