Recurs des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hanhart und Mithaften in Pfäffikon betreffend Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung.
Dem Rathe des Innern wurde zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben des Bezirksrathes Pfäffikon nebst Beylagen vom 3. d. M. betreffend Recurs des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hanhart und Mithaften in Pfäffikon puncto Abhaltung einer Kirchgemeindsversammlung.
Es wird dieser Recurs nebst den Beylagen dem Bezirksrathe Pfäffikon zur Beantwortung an den Rath des Innern mitgetheilt.
[Fortsetzung RRB 1839/0812]
