Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti, Ermächtig. d. Finanzdirektion zu e. 2ten Subventionseinzahlung an dies.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti stellt durch Zuschrift vom 28. August das Gesuch, daß eine II. Einzahlung von 20% an die Staatssubvention von 300,000 Fr. geleistet werde, und führt zur Begründung an, daß die Summe ihrer in Arbeiten und Anschaffungen umgesetzten Ausgaben auf 139,700 Fr. gestiegen sei.
B. Die durch den Kreisingenieur vorgenommene Kontrole der ausgeführten Arbeiten legt denselben einen Werth von 128,000 Fr. bei, indem sie die ausgeführten Erdarbeiten, Straßen und Ueberfahrten zu 2/3 vollendet annimmt und darnach die Rechnung stellt. Da dieses Verfahren  der Natur der Sache nach nur ein approximatives sein kann, und die so erhaltene Summe der Ausgabe der Gesellschaft bis auf eine geringe Differenz gleich kommt, kann letztere außer Betracht fallen und die Summe von 139,700 Fr. als dem Werth der Arbeiten entsprechend angenommen werden.
C. Am 19. April 1873 wurde der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti an die Staatssubvention eine erste Einzahlung von 20% = 60,000 Fr. geleistet. Nach der vom Regierungsrath für die Ausmessung der jeweilen fälligen Subventionsquoten angenommenen Norm soll jeweilen der Drittheil des Werthes der ausgeführten Arbeiten und Anschaffungen ausgerichtet werden gemäß Art. I litt. e des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. Augstmonat 1872 betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn Wald–Rüti, welcher Beschluß hinsichtlich dieser Bestimmung mit einer Reihe analoger Subventionsbeschlüsse identisch ist. Außerdem soll je in einem dem Regierungsrathe zu bestimmenden Zeitpunkte eine einmalige Quote von 20% der gesammten Subvention von Seite des Staates eingeschossen werden, um die für das Fortschreiten der Arbeiten nöthige Kasse zu bilden helfen. Letztere Quote ist bereits an die Gesellschaft ausgerich-  tet, weßhalb gemäß dieser mit dem einschlägigen kantonsräthlichen Beschluß übereinstimmenden Norm weitere Zahlungen nach Maßgabe des Erstellungswerthes und nicht, wie die Petentin es beansprucht, in einem festen Prozentsatz der ganzen Subventionssumme ausgemessen sind.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, an die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti eine zweite Einzahlung im Betrage eines Drittheils des auf 139,700 Fr. fixirten Erstellungswerthes der bisher ausgeführten Arbeiten zu leisten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti.
