Genehmig. d. zwischen d. Oberforstamt u. d. Sandlieferant Kunz in Ober-Dürnten abgeschlossenen Kaufvertrages.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gestützt auf das vorliegende Gesuch des Johannes Kunz, Sandlieferant, in Ober-Dürnten, um Abtretung einer Ecke der Staatswaldung Eichholz bei Dürnten, habe das Oberfrostamt den beigeschlossenen Kaufvertrag abgeschlossen.
Nach diesem Vertrage trete der Staat dem Johs. Kunz ca 2 Aren Waldboden zur Erweiterung seiner Sandgrube um den Preis von 28 Rp. per m2, zahlbar bei der notarialischen Fertigung, käuflich ab, und verpflichtete sich das auf der verkauften Fläche stehende Holz bis Martini 1879 zu schlagen & zu verkaufen. Durch diese Landabtretung erwachse dem Staate kein indirekter Schaden & es sei der Preis dem Werthe angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem zwischen dem Oberforstamte und Johs. Kunz, Sandlieferant in Oberdürnten, abgeschlossenen Kaufvertrag d. d. 2. Juli 1879 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
