Wahl d. Hrn. [Karl] Brunner v. Zürich, z. Sekretär d. Dir. d. Militärs.

Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs, an die durch die Wahl des Hrn. Oberstlieut. A. Vögeli, von Zürich, zu einem Mitgliede des Stadtrathes Zürich erledigte Stelle des Sekretärs der Direktion des Militärs auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des § 44 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes
gewählt:
Herrn Lieutnant Karl Brunner, von Zürich in Unterstraß.
Hievon wird den Direktionen des Militärs & der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
