Boller-Schinz in Uster; Rücktrittserklärung als Mitglied d. Aufsichtskommission d. Industrieschule.
Herr A. Boller-Schinz in Uster erklärt mit Zuschrift vom 12. d. Mts. wegen Geschäftsüberhäufung seinen Rücktritt als Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Boller-Schinz wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Auf eine Ersatzwahl wird Angesichts der bevorstehenden Integralerneuerungswahlen verzichtet.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und von Disp. I an Hrn.Boller. 
