Landrechtsertheilung an Hrn. Hermann Reuß, v. Künzelsau – Würtemberg.
Herr Prokurator Dr Junker stellt Namens des in Knonau eventuell eingebürgerten Herrn Friedrich Hermann Reuß, von Künzelsau, k. würtemb. Oberamtes gleichen Namens, Besitzers des Gasthauses zum  goldenen Schaf, in Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. einen pfarramtlichen Auszug aus dem Familienregister, nebst einem Zeugniß, daß Petent der reformirten Confession angehöre;
2. ein günstiges Zeugniß des Stadtrathes Zürich;
3. als Vermögensausweis einen Kaufbrief über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens in Grundeigenthum;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Knonau;
5. die Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staatsbürgerrecht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Knonau bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Land-  rechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Knonau u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.  
