Schreiben an die Reg. von Aargau, betreff. Verschiebung der Auslieferung des C. H. u. R. Fischer aus Meisterschwanden.
Mit Eingabe vom 7te. d. M. trägt die Staatsanwaldschaft darauf an, daß die Auslieferung des C. H.  und R. Fischer aus Meisterschwanden, wohnhaft in Aesch, an die Regierung von Aargau nicht statt finden möchte, da der Gesammtbetrag derjenigen Diebstähle, welche von Angehorigen des hiesigen Cantons angezeigt seien, denjeni-  gen des in Jonen verübten Diebstahles übersteige und sich auch hierseits Auszeichnungen zeigen. Dazu komme noch der prozessualische Vortheil, daß die meisten Damnifikaten und Zeugen im hiesigen Canton wohnen, somit die Untersuchung leichter durch die hiesigen Gerichte geführt werden könne, 
Es wurde hierauf beschlossen: 
I. Sei der Antrag der Staatsanwaltschaft genehmigt; 
II. Sei hievon [l. M. h. T.] der Regierung von Aargau sowie der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß zu geben. 
