Spörri, Konfektionsgeschäft Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Spörri, Konfektionsgeschäft, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 18. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Geschäfte bis Mitte Dezember nächsthin für 38 Arbeiterinnen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, nämlich:
Im
Ateliers [sic!]
von
Frl. Stutz,
Haus
No 14
2ter Stock
14
Arbeiterinnen,
“
“
“
Frau Stamm
“
“
“
12
“
“
“
der
Kinder Konfektion v.
Frl. Engriser
“
“  21
3ter Stock
12
“
indem er zur Begründung anführt: Er habe momentan pressante Bestellungen, welche ihm, wenn nicht zur gewünschten Zeit effektuirt, heingeschlagen [sic!] würden. Von der Bewilligung werde er nur den bescheidensten Gebrauch machen.
Sowohl das Statthalteramt als der Polizeivorstand Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent sucht seitdem 20. August d. Js., da sein Ge-  schäft unter das eid. Fabrikgesetz gestellt wurde, zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Mitte Dezember nächsthin, täglich um 1 Stunde über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, für die in seiner Eingabe bezeichneten 38 Arbeiterinnen, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiterinnen verwendet werden.
2. Der Stadtrat Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
