Bundesrath. Beantwortung ss. Kreisschreibens üb. d. Einführung d. metrischen Maßes & Gewichtes.
Betreffend Einführung des metrischen Maß- & Gewichtssystems,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. Oktober an die sämmtlichen eidgenössischen Stände berichtet der Bundesrath, es seien der Bundesversammlung in ihrer Septembersitzung eine Anzahl Petitionen mit zahlreichen Unterschriften vorgelegen, welche mehr oder weniger weitgehende Veränderungen im jetzigen Maß- & Gewichtssystem bezwecken. Die größere Zahl der Petenten verlange Einführung des metrischen Maßes & Gewichtes mit Abschaffung des jetzt geltenden, die kleinere Zahl gesetzliche Zulassung des erstern neben dem jetzigen gesetzlichen Maß & Gewicht. Der Bundesrath, welchem diese Angelegenheit zur Untersuchung und Berichterstattung zugewiesen worden, habe jedoch geglaubt, bei der Wichtigkeit der Sache den Kantonen Gelegenheit geben zu sollen, sich über dieselbe auszusprechen & ersuche daher die Kantonsregierungen, die Frage ihrer Prüfung zu unterstellen & ihm ihre Ansichten mit möglichster Beförderung zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe folgendes zu erwiedern:
„Bei der Wichtigkeit der Sache hat der Regie-  rungsrath für zweckmäßig erachtet, auch seinerseits wiederum von untern Stellen & Behörden Gutachten und Berichte einzufordern.
Das Resultat derselben ist nun folgendes:
Der Stadtrath von Winterthur hat sein Gutachten einstimmig dahin abgegeben, daß die obligatorische Einführung des metrischen Systems unter Vorbehalt einiger in dem beiliegenden Gutachten näher bezeichneten Uebergangsbestimmungen in jeder Beziehung wünschbar wäre.
Die Handelskammer hält dafür, daß die obligatorische Einführung des metrischen Maß- & Gewichtssystems im Interesse des Handelsstandes & der Fabrikanten läge; doch ist eine Minderheit der Ansicht, daß eine solche Maßregel bei einzelnen Klassen unserer Bevölkerung auf erheblichen Widerstand stoßen würde.
Auch der Stadtrath Zürich glaubt sich mit Sicherheit dafür aussprechen zu können, daß die Ansichten über die Wünschbarkeit der Einführung des metrischen Maß- & Gewichtssystems noch sehr getheilt seien. Während der höhere Kaufmannsstand, manche Bautechniker & einzelne andere Berufsklassen sich mit dem neuen System leicht befreunden, ja dasselbe zum Theil mit Freuden begrüßen würden, dürfte der übrige & wohl der größte Theil der Bevölkerung die abermalige Einführung eines neuen Maß- & Gewichtssystems als eine lästige und unnöthige Neuerung ansehen.
In einem ausführlichen Gutachten räth die Kom-  mission für das Gewerbswesen von einer sofortigen obligatorischen Einführung des metrischen Systems ab und empfiehlt dagegen gesetzliche Zulassung desselben. Von der Voraussetzung ausgehend, daß das Metermaß über kurz oder lang europäisches Maß werde, wünscht sie, daß die Behörden der Einführung desselben möglichst Vorschub leisten.
Herr Professor Wild, Straßeninspektor, den wir ebenfalls um ein Gutachten angegangen, theilt ganz die Ansichten welche Herr Professor Mousson in 3 Artikeln unter dem Titel: „die Einführung des metrischen Maßes in der Schweiz“ in der Neuen Zürcherzeitung ausgesprochen hat, deren Schlußsätze dahin gehen:
1. Der größere Theil des Schweizervolkes bedarf für einmal keines andern als des schweizerischen Maßes & Gewichtes; dieses genügt allen seinen Bedürfnissen, ist ihm vertraut & lieb geworden & würde ihm nicht ohne mancherlei Uebelstände genommen.
2. Anderseits aber bedürfen die höhere Technik & die größern Verkehrsanstalten gebieterisch des Metermaßes, dessen Fortschritte täglich sichtbarer werden.
„Aus diesem Dilemma scheint uns der einzig befriedigende Ausweg die Erklärung der gesetzlichen Toleranz zu Gunsten des metrischen Systems.“
Indem Herr Professor Wild diese Sätze und ihre Begründung vollständig unterschreibt, beschränkt er sich  lediglich darauf, den Haupteinwurf zu widerlegen, der gegen die Duldung des metrischen Systems neben dem gesetzlich anerkannten Maße gemacht wird – daß nämlich dadurch eine größere Verwirrung entstände, als bei einer sofortigen obligatorischen Einführung des metrischen Systems.
Im Uebrigen wollen die Herren Professoren Wild & Mousson mit der Gewerbskommission jene Toleranz nur als eine Uebergangsmaßregel angesehen wissen, welche dem metrischen System den Weg in alle Schulen, in alle Gewerbe, in alle Schichten der Gesellschaft & dadurch in das Volksbewußtsein öffnen soll. Je nachdem die natürlichen Verhältnisse schneller oder langsamer dessen Fortschritte fördern, werde früher oder später der Augenblick kommen, wo die öffentliche Meinung allgemein die Umwandlung fordere & sie dann ohne Erschütterung der Volksgewohnheiten dem Falle einer reifen Frucht gleich, vollzogen werden könne.
Der Regierungsrath theilt im Ganzen die Anschauung der Gewerbskommission & der Herren Professoren Wild und Mousson; wir können daher auch auf einer nähere Begründung unserer Ansicht verzichten & lediglich auf die sachbezüglichen Gutachten verweisen.“
II. Mittheilung an den Bundesrath & an die Direktion der Polizei. 
