Revisionsgesuch der Theatervorsteherschaft betr. Magazinbaute.
In Sachen der Theatervorsteherschaft vertreten durch Advokat Mousson, in Zürich,
betr. Revision eines Rekursentscheides des Regierungsrathes über die projektirte Magazinbaute an das zürch. Theatergebäude,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 22. August d. Js. hat der Regierungsrath den Rekurs des Hrn. Hch. Fritschi, zum heitern Reh, an der Obmannamtsgasse in Zürich als unbegründet abgewiesen, in Disp. II des Beschlusses jedoch bestimmt:
„Die Ausführung der projektirten Baute muß für so lange sistirt werden, bis die Differenzen über die Eigenthumsverhältnisse im Plane festgestellt sind.“
B. Mit Eingabe vom 8. Okt. d. Js. sucht Advokat Dr Mousson, Namens der Theatervorsteherschaft, um Revision dieses Entscheides nach,  dahin gehend, daß Disp. II desselben, als auf Irrthum beruhend, aufgehoben werden möge.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die privatrechtlichen Einsprachegründe des Hrn. Fritschi seien durch die Urtheile des Bezirksgerichtes vom 12. März & des Obergerichtes vom 5. Mai d. Js. rechtskräftig abgewiesen worden. Von diesen Einsprachegründen stehe namentlich derjenige im Zusammenhang mit dem Vorbehalte des Regierungsrathes, welcher sich auf die gesetzlichen Entfernung von 12‘ resp. 6‘ von der Grenze beziehe. Es sei aber vor Obergericht die beglaubigte Katasterkopie nicht mehr angefochten u. daher die schwarze Linie vom Gericht mit Recht als anerkannte Grenze behandelt worden und im Weitern habe das Gericht entschieden, daß bezüglich Entfernung vom nachbarlichen Eigenthum für die angefochtene Baute nicht § 20 des Baugesetzes Anwendung finde, wie die Direktion der öff. Arbeiten unrichtiger Weise annehme, sondern § 599 des privat. Gesetzbuches mit 5‘ Entfernung. Uebrigens bleibe die Theatergesellschaft mit ihrem projektirten Bau überall mehr als 5‘ vom gegnerischen Eigenthum entfernt.
2. Der in Disp. II gemachte Vorbehalt stütze sich  namentlich darauf, daß nach dem schriftlichen Ausweise des städtischen Katasterbureau vom 15. Juli d. Js. im städtischen Grundplan sich Unrichtigkeiten & Differenzen über die Eigenthumsgrenzen zeigen, von welchen die Entfernung des Neubaues vom Fritschi’schen Gebäude abhänge. – Abgesehen von der auffälligen Art u. Weise, wie diese Plandifferenz in die Rekursangelegenheit hineingezogen worden sei, nachdem die Gerichte bereits über die Grenzfrage entschieden u. der Katasterplan vom Gegner anerkannt war, sei aber die Differenz, auch wenn sie wirklich im Katasterplan vorhanden sei, für die Frage, ob die Theatergesellschaft ihre Baute nach Baugespann ausführen dürfe, ganz unerheblich. Die Plandifferenz bestehe einfach darin, daß noch auszumitteln sei, wem das Verbindungsmäuerchen zwischen dem Theatergebäude u. der Westmauer des Fritschi gehöre. Wenn auch die Mauer Eigenthum von Fritschi sei, wie das Katasterbureau anzunehmen scheine, so sei das streitig gewesene Baugespann noch mehr als 5‘ davon entfernt.
3. Es beruhe daher eventuell der in dem Entscheid vom 22. August d. Js.  gemachte Vorbehalt auf einem Irrthum, da der Grenzstreit absolut irrelevant für die jetzige Baufrage u. auch nicht einzusehen sei, warum die Theatergesellschaft gehindert werden solle, an der Ausführung des in allen Administrativin-  stanzen u. von den Gerichten gutgeheißenen Bauprojektes bis nach Erledigung eines hiefür ganz unerheblichen Grenzstreites. Glaube Hr. Fritschi, trotz Urtheil das Bauen noch verhindern zu können, so möge er sich an die einzig kompetenten Gerichte wenden; für die Administrativbehörden sei dagegen weder Grund noch Berechtigung hiezu vorhanden.
C. Mit Eingabe vom 23. Okt. stellte Advokat Pfenninger, Namens des frühern Rekurrenten, Hrn. Fritschi, das Begehren, um Bewilligung der Einsichtnahme u. Beantwortung des Revisionsgesuches, u. beantragt nunmehr Abweisung desselben, eventuell Revision des Beschlusses vom 22. August in dem Sinne, daß die projektirte Baute überhaupt untersagt werde. Durch die vom Katasterbureau unterm 15. Juli konstatirten Differenzen und Unrichtigkeiten im Katasterplan, seien die Grenzverhältnisse zum Mindesten nicht mehr als diejenigen zu betrachten, welche als Grundlage für die der Entdeckung vorangegangenen gerichtlichen u. administrativen Entscheidungen dienten. Erst nach Abtragung des kleinen Schuppens seien genaue Erhebungen möglich gewesen u. der Planfehler zu Tage gekommen, sodaß nunmehr Hr. Fritschi eine Revision des obergerichtlichen Urtheiles verlangen könne.  
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Behandlung des Rekurses Fritschi und bei der bezügl. Beschlußfassung vom 22. August lagen die Urtheile des Bezirksgerichtes vom 12. März und des Obergerichtes vom 5. Mai weder bei den Akten, noch waren sie der Direktion der öff. Arbeiten bekannt. Aber auch, wenn sie die Urtheile gekannt hätte, würde sie sich nicht haben hindern lassen, durch ihre Organe die lokalen Verhältnisse einer genauen Prüfung zu unterwerfen, wie dieß übrigens bei allen Baurekursen a-bisher-a gehalten worden ist, u. auch künftig geschehen wird. Die Bauinspektion hat nur nach Auftrag gehandelt, und muß daher der vom Revisionspetenten gemachte Vorwurf als ungerechtfertigt zurückgewiesen werden.
Nachdem nun ein Planfehler durch das amtliche Katasterbureau konstatirt war, konnte es nicht mehr Ausgabe des Regierungsrathes sein, zu untersuchen, ob und welchen Einfluß derselbe auf das Bauprojekt der Theatergesellschaft in privatrechtlichen wie baupolizeilicher Beziehung ausüben werde. Er mußte sich begnügen, die Thatsache zu konstatiren und Beginn der Baute zu untersagen, bis die Grenzen zwischen dem Eigenthum der Theatergesellschaft u. Hrn. Fritschi auf gütlichem oder recht-  lichem Wege festgestellt sind.
An dieser Auffassung muß auch gegenüber den Gerichten festgehalten werden, wenn der Zweck des städtischen Baugesetzes, nämlich die Verhinderung gesundheitlicher Schutzwinkelerreicht werden soll.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie 15 Fr. Expertengebühren des städtischen Katasterbureau.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten bezirks- u. obergerichtl. Beschlüsse & an Advokat Pfenninger.
