Heinrich Brunner von Bülach u. Joh. Haßler von Altstätten, St. Gallen, wohnhaft in Endingen, Beantwortung einer Anfrage der Staatsanwaltschaft betr. deren Auslieferung.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 23. November an das hieß. Obergericht theilt die Großh. Badische Staatsanwaltschaft in Freiburg mit, es seien Viktualienhändler Joh. Hassler von Altstetten Kts. St. Gallen u. Conditor Heinrich Brunner von Bülach, Kts. Zürich, beide in Endingen wohnhaft, welche als Marketender den deutschen Truppen nachzogen, verdächtig, am 16. dieß in Neubreisach eine dem Kutscher Anton Ständer von Colmar gehörige Droschke im Werthe von Frs: 1400 entwendet zu haben; die Beiden seien im Besitze derselben in Altbreisach be-  treten u. dann verhaftet worden. Die Militärbehörden haben nun, da die beiden Verhafteten als nicht zum Gefolge der Truppen gehörig angesehen werden die Beurtheilung dieses Falles von sich abgelehnt. Von diesem Vorfalle habe die Staatsanwaltschaft dem Staatsprokurator in Colmar sofort ebenfalls Mittheilung gemacht, damit derselbe die Auslieferung der Beiden verlange; gleichzeitig aber gebe sie auch den hieß. Behörden Kenntniß für den Fall, daß diese die Auslieferung dieser schweiz. Staatsangehörigen begehren sollten.
Die hieß. Staatsanwaltschaft begleitet das Schreiben mit dem Gesuche, es möchte die mittheilende Stelle ersucht werden, diese beiden Angehörigen auf freien Fuß zu setzen, weil in Frankreich das Verbrechen noch gar nicht in Untersuchung gezogen worden, weil Baden nicht kompetent sei u. auch von hier eine Auslieferung nicht verlangt werden könne.
beschlossen:
1. Es sei der Staatsanwaltschaft zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf die Stellung eines Auslieferungsbegehrens ebenfalls verzichte u. daß es der Staatsanwaltschaft überlassen werde, ihr geeignet scheinende weitere Schritte zu thun, beziehungsweise sich mit der Staatsanwaltschaft in Freiburg ins Einvernehmen zu setzen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten u. an die Justizdirektion. 
