Polit. Gemden Mettmenstetten u. d. Ziv. Gemden Ober- u. Untermettmenstetten, Dachelsen, Hefersweil, Roßau; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Mettmenstetten & der Zivilgemeinden Ober- & Unter-Mettmenstetten, Dachelsen, Hefersweil & Roßau,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Mettmenstetten und die Vorsteherschaften der betreffenden Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der genannten Zivilgemeinden am 9. Jenner d. Js. genehmigt worden ist & im Wesentlichen dahin geht:
Den Zivilgemeinden werden ihre Gemeindegüter überlassen & haben dieselben keinen Ersatz an die politische Gemeinde zu leisten. Ferner wird denselben zur Besorgung übertragen:
a. das Feuerlöschwesen,  
b. die Beaufsichtigung des Flurwesens,
c. die Beaufsichtigung der in ihrem Gebiete liegenden öffentlichen Gewässer.
B. Indem der Bezirksrath Affoltern in seiner Eingabe vom 4. März diese Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Mettmenstetten & den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5. Abs. 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
