Recharge a. d. Reg. v. Aargau wegen Ausführung der Straße von Otelfingen nach Wettingen.
Auf Grundlage der von der Gemeinde Otelfingen gemachten Anerbietung, den Bau der Straße von Otelfingen über den Pfaffenbühl nach Wettingen, soweit dieselbe sich durch den Gemeindsbau von Würenlos und Kempfhof ziehe, des Gänzlichen zu übernehmen, in der Meinung jedoch, daß ihnen der künftige Unterhalt nicht obliege, wurde die Regierung von Aargau unterm 24. Hornung 1852 ersucht,  diese Angelegenheit beförderlich wieder an Hand zu nehmen und unterm 8. Herbstmonat 1854 wurde dieses Gesuch erneuert.
Von Seite der Regierung ist eine Antwort auf diese beiden Schreiben nicht erfolgt.
In einer an das Statthalteramt Regensberg gerichteten Zuschrift vom 29. Christmonat vor. Js. erneuert der Gemeindrath Otelfingen dieses Anerbieten und ersucht dringendst, daß diese Angelegenheit wieder an Hand genommen werde und bald möglichst ihre Erledigung finde. In gleichem Sinne verwendet sich auch das Statthalteramt Regensberg in seiner vom 3. März datirten Eingabe, womit die Zuschrift von Otelfingen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einbegleitet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Regierung von Aargau unter nochmaliger Mittheilung des Sachverhalts auf’s Dringendste zu ersuchen, dieser Angelegenheit ihre Aufmerksamkeit zuzuwenden und darauf hinzuwirken, daß die Ausführung dieser Straße in’s Werk gesetzt werde.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg zu Handen des Gemeindrath Otelfingen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
