Vorörtliche Mittheilung der gedruckten Darstellung der trigonometrischen Vermeßungen der Schweiz.
Mit Kreisschreiben vom 31. v. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer durch Herrn Ingenieur J. Eschmann nach Befehl der Tagsatzung verfaßten in groß 4.o gedruckten, 237. Seiten haltenden Darstellung der Ergebniße der trigonometrischen Vermeßungen in der Schweiz.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath beschlossen, die vorhandenen 6. Exemplare theils in das Staatsarchiv zu verwehren, theils an die Cantonalbibliothek, den Kriegsrath und die physicalische Gesellschaft vertheilen zu lassen.
