Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ordnung v. Erbverhältnissen d. Ludwig Samuel Brunner v. Schottikon in Argentinien.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1871.]
Der Gemeindrath Schottikon ersucht mit Eingabe vom 19. d. Mts. um Uebermittlung eines Schreibens an den Direktor der Kolonien der argentinischen Zentral-Landgesellschaft Rosario, in Santa Fe, betreffend ein dem Ludwig Samuel Brunner daselbst zugefallenes Erbe, u. einer von demselben zu unterzeichnenden Vollmacht.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
