Strafumwandlung für [Rudolf] Wirz v. Hirschthal - Aargau.
In Sachen des Rudolf Wirz, Fabrikant von Hirschthal,
betreffend Auslieferungsbegehren, eventuell Strafumwandlung, bezw. Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. April theilt der Regierungsrath des Kantons Aargau dem Reg. Rath des Kantons Zürich mit, daß in Ergänzung des privatärztlichen Gutachtens über den Gesundheitszustand des Wirz betr. sanitäre Folgen des Strafantrittes Hr. Bezirksarzt Gustav Weber mit der Untersuchung des Wirz beauftragt worden sei, und übermittelt gleichzeitig den bezirksärztlichen Befund.
B. Der Befund des Bezirksarztes geht dahin, daß für Wirz aus der Gefängnißhaft kein ungünstigerer Einfluß resultiren würde, wie für einen normalen gesunden Menschen.  
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Dr Kappeler], zur Vernehmlassung aufgefordert, spricht sich dahin aus, daß materiell kein Grund vorliege, um die ausgesprochene Freiheitsstrafe an Wirz nicht zu vollziehen. Was die formelle Seite anbelange, so sei eine Begnadigung gemäß § 1112 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege nicht mehr zulässig und der Regierungsrath in Sachen überhaupt nicht kompetent, da einer Strafumwandlung nach § 1122 ibid. nur vom Obergericht entsprochen werden könne, dieses aber ein sachbezügliches Gesuch bereits abgelehnt habe.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführung der Staatsanwaltschaft,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei Petent abzuweisen.
2. Sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, für sofortigen Strafantritt des Wirz die nöthigen Schritte zu thun.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an den Regierungsrath des Kantons Aargau durch motivirte Zuschrift & an die Direktion der Justiz & Polizei.
