Wirthschaftspatentrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betr. verweigerte oder bedingte Patentertheilung pro 1886 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben auf die Akten, namentlich auf die vorhandenen Polizeirapporte & die beigefügten Gutachten der Polizeibehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten  für das Jahr 1886 theils abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt werden, in nachstehender Weise erledigt.
Zürich.
Frau Knobel-Grüninger, Polizeiaufsicht
abgewiesen
Josef Nagler, Seilergraben
“
Hch. Wohlwend, Schifflände
“
Außersihl.
Hch. Hubschmid
“
Frau Hubscher-Lienhard
Polizeiaufsicht
Wittwe Schoch-Näf
“
Xaver Zeller
abgewiesen.
Kohler, Joh. Winterthur
Polizeiaufsicht
Wittwe Schmid, Zürich
abgewiesen
Frau Sutterlin-Weber “
“
Frau Schaufelberger, Außersihl
“
  “    Wieland-Wetzel, Zürich
Polizeiaufsicht
  “    Byland-Schilling      “
abgewiesen
Friedr. Robert Morf          “
Polizeiaufsicht
Frau Marthaler-Volkart, Niederhasli
“
Joh. Stamm, Zürich
abgewiesen
Frau Vesenmeier, Zürich
Polizeiaufsicht.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, den betr. Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe u. den Rekurrenten Kenntniß gegeben. 
