Aufenthaltsbewilligung für den Joseph Gottfried Obertimpfler, gewesenen Priester in dem Benediktinerstift St. Peter in Salzburg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, betreffend das Aufenthaltsgesuch des Hrn. Joseph Gottfried Obertimpfler, gewesenen Priester in dem Benediktiner Stift St. Peter in Salzburg
nach Einsicht der Akten.
beschloßen:
I. Sei dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monate à dato ertheilt, unter der Bedingung, daß er die gesetzliche Caution innerhalb 10. Tagen beibringe.
II. Sei hiervon dem Polizeirathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltscheines mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für Beibringung einer gehörigen Caution vor Auslieferung des erwähnten Aktenstückes Sorge zu tragen.
