Bericht des Straßendepartements betr. Ersparnisse auf dem Büdget pro 1849.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Eines vom 17ten dieß datirten Berichtes des Straßendepartements, worin dasselbe in Folge des ihm unterm 7ten dieß von dem Regierungsrathe ertheilten Auftrags, über die Frage, welche von den im Büdget vorgesehenen Bauten bis  auf das nächste Jahr verschoben werden könnten ein Gutachten vorzulegen, den Antrag stellt, es solle dem Straßen- und Wasserbaudepartement die Anweisung ertheilt werden, von dem Voranschlag von Franken 500,000. für außerordentliche Arbeiten und neue Bauten im laufenden Rechnungsjahr nur ca Franken 300,000. zu verwenden und die daher erforderlichen Reduktionen auf den einzelnen Straßen nach Maßgabe des Bedürfnisses der schon eingeleiteten Bauausführungen und vorhandenen Vorarbeiten eintreten zu lassen, in besonders wichtigen Fällen aber die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.
[Fortsetzung RRB 1849/1701]
