Weitere Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner Wintersitzg. erlassenen Gesetze, Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat in weiterer Vollziehung der vom Großen Rath in seiner ordentlichen Wintersitzung erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. ff.
verordnet:
I. Von der Entlassung des Herrn alt Regierungsrath Ed. Sulzer als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Wahlkreis Bauma zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.  
II. Der erste Theil des privatrechtlichen Gesetzbuches (Personen- u. Familienrecht.) ist in die Gesetzsammlung, das diesfällige Einführungsgesetz in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen, und beide Gesetze sind dem Obergerichte zuzustellen.
Die Staatskanzlei wird dafür sorgen, daß das privatrechtliche Gesetzbuch ununterbrochen in einen besondern Band der Gesetzsammlung aufgenommen wird; auch wird sie ermächtigt, die Auflage dieses Bandes etwas zu verstärken.
III. Die Petition betreffend Einführung von Handelsgerichten, welche in der Meinung an den Regierungsrath gewiesen wurde, daß er den angeregten Gegenstand bei Anlaß der Behandlung anderer das Gerichtswesen betreffender Fragen berücksichtige, wird der Direktion der Justiz zugestellt.
IV. Von der Wahl des Herrn Fürsprech Brändli zum Präsidenten u. des Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann zum Vizepräsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
V. Von der Wahl des Herrn alt Obergerichtspräsidenten Ammann zum Mitgliede des Obergerichtes wird der Direktion der Fi-  nanzen Kenntniß gegeben.
