Weisung betr. d. Wahl des Hrn. Bez. Gerschrbrs [Friedrich] Meili in Hinweil, z e. Mitgliede des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses über die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Hinweil, an der Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Herrn Schuldenschreiber Bachmann,
beschlossen:
Es sei mittelst folgender Weisung an den Großen Rath auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung. 
Nachdem durch die Entlassung des Hrn. Schuldenschreibers Bachmann, in Hinweil, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Hinweil erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 6. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Dabei fanden sich von 790 Stimmberechtigten 407 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozeß im ersten Scrutinium mit 355 Stimmen den Herrn Bezirksgerichtsschreiber Friedrich Meili, in Hinweil, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattgefunden und gegen dieselbe keine Einsprache erhoben wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
