Genehmigung des Pachtvertrages über die in der Gemeinde Altstätten gelegene Pulvermühle nebst Dependenzen.
Mit Schreiben vom 4ten dieß übermittelt das schweizerische Finanzdepartement dem Regierungsrath zwei Ausfertigungen des von dem Bundesrath genehmigten Pachtvertrags über die in der Gemeinde Altstätten gelegene Pulvermühle nebst Dependenzen und verbindet damit das Ansuchen, ihm das eine Doppel desselben mit den nöthigen Unterschriften versehen zurückzusenden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung desselben
beschlossen:
I. Es seien die beiden Ausfertigungen des fraglichen Vertrags mit den Unterschriften des Tit. HHerrn Bürgermeisters und ersten Staatsschreibers zu versehen und hierauf die eine derselben dem schweizerischen Finanzdepartement zuzustellen.
II. Es sei von dem Abschluß dieses Vertrages dem Kriegsrathe, sowie dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage dafür zu sorgen, daß die Uebergabe der Pachtobjekte rechtzeitig erfolgen könne. 
