Karl Boscacci, Joh. Domeniconi u. Karl Maresi aus Tessin, abgewies. Gesuch um Zuerkennung e. Entschädig. wegen unverschuldeten Untersuchungsverhaftes.
In Sachen
des Karl Boscacci, Joh. Domeniconi u. Karl Maresi von Bogno, Kanton Tessin,
betreffend Entschädigung wegen ausgestandenem Untersuchungsverhaft,
ergibt sich:
A. Karl Boscacci stellt für sich u. die beiden Domeniconi u. Maresi das Gesuch ihnen eine Entschädigung zu geben für den Untersuchungsverhaft von 73 Tagen, den sie unschuldig in Winterthur haben erstehen müssen. Dieser Verhaft sei für sie die Ursache großer Schädigung gewesen, namentlich weil sie während dieser Zeit nicht haben für ihre Haushaltungen sorgen können.
B. Ueber dieses Begehren berichtet die Direktion der Justiz: Die Untersuchung, welche den Verhaft der drei Tessiner zur Folge hatte, ist durch folgenden Vorfall hervorgerufen worden.
Den 15 September 1868 wurde der Schlosserlehrling Friedrich Huber, von Elgg, Nachts 12 Uhr vor dem Gasthof Rößli, in Winterthur auf der Straße liegend gefunden. Er verschied bald darauf. Nach dem Gutachten des Bezirksarztes war der Tod die Folge von Verletzungen, die er durch das Herabstürzen von dem Dache erhalten hat. Er hatte überdies noch eine starke Stichwunde am linken Dermenbein, die wie der Bezirksarzt annimmt, wahrscheinlich den Sturz vom Dache her-  beigeführt hat. Mit ziemlicher Sicherheit kann man nach dem Ergebniß der Akten annehmen, daß Huber diesen Stich erhalten hat, als er über das Dach bei dem Fenster des Zimmers in welchem die 3 Tessiner sich aufgehalten haben, vorbeigegangen. Die 3 Tessiner wurden in Untersuchung gezogen, verhaftet und vom 20 Sept. bis den 2 Dezember 1868 im Untersuchungsverhaft behalten. Die Akten ergeben, daß mit aller Wahrscheinlichkeit die Stichwunde, welche den Sturz von dem Dache u. in dieser Weise mittelbar den Tod zur Folge hatte von einem dieser 3 Tessiner beigebracht worden. Hiefür sprechen folgende Momente: Erstens die Stelle, wo Huber gefunden worden, zweitens die Deposition der Magdalena Keller von Wülflingen [A. 92]. Die Keller welche ihr Zimmer in der Nähe des Daches des Gasthofes zum Rößli hatte vernahm an dem bezeichneten 15 Sept. Nachts 11 Uhr ein rutschendes Geräusch auf diesem Dache abwärts gegen den Dachkennel u. bald darauf ein plumper dumpfer aber starker Ton. Mit dem Rutschen sei ein oberstes Fenster des Rößli entweder der Dachkammer, oder im obersten Stock zugeschlagen worden; drittens das Benehmen der Angeschuldigten, namentlich das beharrliche Leugnen ein Messer zu besitzen, während die Untersuchung den Beweis dafür lieferte, daß sie ein solches Messer gehabt. Wenn man auch als erwiesen annehmen könnte, daß einer der Angeklagten dem  Huber die Stichwunde zugefügt hat, so war es nicht möglich einen dieser dreien bestimmt als Thäter zu bezeichnen. Nach der Sachlage ist der Stich von einem Einzelnen ohne vorausgegangene Rauferei erfolgt, daher man nur gegen einen Einzelnen u. nicht gegen alle drei, hätte klagen können, weil nun aber gegen den Thäter kein genügender Beweis erbracht werden konnte, so mußte die Untersuchung sistirt werden. Aus dem Gesagten geht hervor, daß der Untersuchungsverhaft der Beschwerdeführer ein gerechtfertigter war. Einer derselben war Thäter, u. die beiden andern bestrebten sich durch unwahre Angaben ihren Genossen der Strafe zu entziehen, ihr Verhaft war daher ein nothwendiger u. verschuldeter.
Es kommt in Betracht:
Der § 7 der Verfassung kann auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden, weil derselbe sich vor der Inkrafttretung der Verfassung sich zugetragen hat. Zur Zeit der stattgefundenen Untersuchung war kein Gesetz vorhanden, das den Staat verpflichtete, Entschädigung an Personen zu bezahlen, die einen Untersuchungsverhaft unschuldig erstanden haben. Wenn durch einen absichtlichen Fehler oder aus einem solchen eines Beamteten, der aus grober Fahrlässigkeit hervorgegangen Jemand unschuldig in Verhaft gesetzt worden, so hätte dieser Beamte gemäß den Bestimmungen der § 1852 u. ff. des  privatrechtl. Gesetzbuches für den behaupteten Schaden belangt werden müssen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in diesem Berichte enthaltenen Gründe,
beschlossen:
1. Seien die Petenten mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petenten u. die Direktion der Justiz.
