Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung d. in d. Fälschungsprozeß verwickelten Sosnowski.

[Präsidial-Verfügungen.]
31. Juli 1872.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 29. d. Mts. betreffend Auslieferung des in dem Banknotenfälschungsprozeß verwickelten, neuerdings in Zürich verhafteten Sosnowski an die Regierung von Solothurn u. Berichterstattung über die übrigen in dem Prozeß Verwickelten, soweit sie den Kanton Zürich berühren, geht zur Erledigung resp. Antragstellung an die Di-  rektion der Justiz- u. Polizei.
