Gesuch der Regierung von Freiburg um Nachlaße der Sonderbundskriegskosten.
Mit Kreisschreiben vom 24t. v. M. übermacht der Regierungsrath des Kantons Freiburg eine an die Bundesversammlung gerichtete Reklamation um gänzlichen oder wenigstens theilweisen Nachlaße der dem dortigen Cantone auferlegten Kosten des Sonderbundsfeldzuges mit dem Gesuche der hiesige Stand möchte seinen Einfluß für Unterstützung dieser Reklamation geltend machen
Es wird beschlossen, sei dieses Gesuch lediglich zu den Akten zu legen.
