[Ulrich] Buchmann in Maschwanden. Abweis. ss. Revis. Gesuches betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Ulrich Buchmann, im Kreuz in Maschwanden, Revisionspetenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Nachdem Buchmann durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Juni & 16. Oktober vor. Js. mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen worden, wandte er sich mit dem gleichen Begehren neuerdings an den Bezirksrath Affoltern, welcher unterm 10. März l. Js. beschloß, es sei auf dieses Gesuch einstweilen nicht einzutreten.
B. Hierüber beschwert sich Buchmann mit Eingabe vom 11. April & stellt unter Wiederaufnahme seiner frühern Darstellung das Gesuch um Entvogtigung, indem er zu dessen Unterstützung das schriftliche Zeugniß einer Reihe von Per-  sonen einlegt, welches indessen nur dahin geht, daß er bei den betreffenden Personen kürzere oder längere Zeit treu & brav gearbeitet habe.
C. In der Beantwortung der Beschwerde trägt der Bezirksrath Affoltern unter Hinweisung auf seine frühern Berichterstattungen auf Abweisung an.
Hiebei kommt in Betracht:
Buchmann hat zur Unterstützung seines Gesuches um Entvogtigung keine neuen Thatsachen angeführt, welche nicht schon in den Beschlüssen des Regierungsrathes vom 12. Juni & 16. Okt. vor. Js. gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Trage Petent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Affoltern & die Direktion der Justiz.
