Pfarrer Waldburger in Marthalen. Anrechnung sr. Pfarrdienste außerhalb des Kantons.
Herr Albert Waldburger von Bühler, Ktn. Appenzell, ordinirt in Zürich 1867 von 1867–1873 Pfarrverweser u. Pfarrer in Aeugst, von 1873–1876 Pfarrer in Schwamendingen, von 1876 bis jetzt Pfarrer in Waldstatt, Kanton Appenzell A./Rh. wurde am 16. Juli l. Js. von der Gemeinde Marthalen an ihre Pfarrstelle berufen, und sucht darum nach, daß ihm die Hälfte seiner außerhalb des Kts. geleisteten Pfarrdienste bei seiner Besoldung angerechnet werden möchte. Der Kirchenrath beantragt, daß dem Gesuche in üb-  licher Weise entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Es seien dem Herrn Pfarrer Waldburger seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1882 in’s dreizehnte Dienstjahr, somit ins dritte Jahr der dritten Besoldungsklasse (2600 Fr.) eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
