Entlassung der Herrn Js. Caspar Finsler, v. Zürich, als Oberforstmeister.
Mit Zuschrift vom 24. Christmonat vor. Js. stellt Herr Oberforstmeister Finsler mit Rücksicht auf sein zunehmendes Alter das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Oberforstmeisters auf  Ende März dieses Jahres.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Js. Caspar Finsler wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ob[er]forstmeisters auf Ende März dieses Jahres unter bester Verdankung der geleisteten langjährigen ausgezeichneten Dienste ertheilt.
2. Sei demselben eine Entlassungsurkunde auszustellen u. sei dieser Beschluß den Direktionen des Innern u. der Finanzen mitzutheilen.
