Jacob Stößel, Bäcker in Hinweil u. Consorten, abgewiesener Rekurs betr. Bevogtigung ihres Vaters [Hans] Georg Stößel in Bärentsweil.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des alt Gemeindrath Hs Georg Stößel, Bäckers in Bäretsweil, Recursen,
betreffend Bevogtigung,
da sich ergeben:
A. Die Kinder des a. Gemeindrath Stößel in Hinweil, Jacob Stößel daselbst, Frau Graf u. Frau Fischer im Rüggenthal haben beim Gemeindrath Bäre[n]tsweil auf Bevogtigung ihres Vaters angetragen, weil derselbe durch seine leichtsinnige Geschäftsführung sein ca 54,000 Fr. betragendes Vermögen, das in den letzten Jahren bedeutend abgenommen habe, ganz zu Grunde richten werde. Er habe durch eingegangene Bürgschaften, Bauten und bekleidete Stellen an seinem Vermögen schon soviel eingebüßt u. einen solchen Charakter an den Tag gelegt, daß wenn man ihn ohne Vormund unter dem Regiment seiner zweiten Frau fortwirthschaften lasse, zu befürchten sei, auch der Rest des Vermögens werde für die Kinder  verloren gehen u. der Vater selbst ihnen zur Unterstützung fallen. Ein aufzunehmendes Inventar werde den frühern u. den gegenwärtigen Zustand des Vermögens ins beste Licht stellen.
B. Nachdem der Gemeindrath in einem Cirkularbeschluß dem Bevogtigungsantrage beigestimmt hatte, hat er denselben nach Einholung einer Verantwortungsschrift des zu bevormundenden wieder auf [sic!] und beschloß, auf dieses Gesuch nicht einzutreten.
C. Auch der Bezirksrath wies durch Beschluß vom 16. August 1871. das erneuerte Bevogtigungsgesuch der Kinder Stößel gegen ihren Vater ab, weil es nicht möglich gewesen sei, dem Stößel Charaktervorwürfe zu machen, im Gegentheil sei er bis auf den heutigen Tag arbeitsam u. haushälterisch geblieben u. wenn es auch nicht zu läugnen [sic!], daß sein Vermögen in den letzten Jahren zurückgegangen, so seien das Folgen von Handlungen gewesen, die nicht verwerflich seien u. die man in ihren letzten Consequenzen nicht wohl habe ermessen können. Sodann aber wäre die derzeitige Bevormundung geradezu im größten Nachtheil der Kinder Stößel selbst, weil der Vater durch die Erfahrungen gewitzigt, vorsichtiger sein werde, während durch die benöthigte Inventarisation u. den unvermeidlichen Andrang der Gläubiger sogar der Conkurs eintreten könnte.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Meili, Namens der Kinder Stößel mit Zuschrift  vom 23. September, indem er ohne Hinzufügung von Neuem das bisher Vorgebrachte recapitulirt.
E. Die Beantwortungsschreiben des Gemeindrathes Bäretsweil vom 11. October u. des Bezirksrathes Hinweil vom 8. November verweisen auf ihre Beschlüsse u. deren Begründung; –
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2.Tragen Rekurrenten die Kosten.
3. Mittheilung an dieselben, an den BezRath Hinweil z. H. des Gemeindrathes Bäretsweil u. an die Justiz u. Polizeidirektion.
