Abweisung des Recurses der Gerechtigkeitsbesitzer in Neschweil betreffend Abhaltung einer Gemeindsversammlung bezüglich auf die Ausscheidung des Gemeind- und Gerechtigkeitsgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern in Sachen der Herren Rudolf Winkler, Civilgemeindspräsidenten, und Heinrich Koblet, Vorsteher von Neschweil, Nahmens der Gerechtigkeitsbesitzer daselbst, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Abhaltung einer Gemeindsversammlung bezüglich auf die Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes –
auf Grundlage der factischen Ergebniße des Rathsbeschlußes vom 8. August 1839. und nach dem sich ferner ergeben:
A.) Nach Erlaß des so eben erwähnten Beschlußes seyen zwischen den Parteyen verschiedene gütliche Unterhandlungen gepflogen worden, da sie aber zu keinem Ziele geführt, so sey von ihnen der Weg Rechtens eingeschlagen und von 7. Gerechtigkeitsbesitzern unterm 28sten October 1839. vom Friedensrichteramte Weißlingen die Weisung an das Bezirksgericht genommen worden, welche in erster Linie die Rechtsfrage enthalte:
„Ob sie nicht berechtigt seyen, die ihnen zuständigen Nutzungen auf dem nunmehrigen Gemeindsgute Neschweil, wie früher, auch für die Zukunft, in natura beziehen? und eventuell, ob die Gemeinde nicht zu verpflichten sey, jeder Gerechtigkeit fl. 30. jährliche Nutzung gutzumachen und im zwanzigfachen  Werthe durch Abtretung eines verhältnißmäßigen Theils des Gemeindegutes, zu bezahlen?“
Von dem Beklagten [Verfechtern des Gemeindgutes] sey dagegen die Behauptung aufgestellt worden, „daß die auf den Gerechtigkeiten zu Gunsten der Gemeinde haftenden Lasten so groß seyen, daß Nutzen und Lasten sich vollständig ausgleichen und daß daher den Gerechtigkeiten keine weitern Entschädigung gebühren.“
B.) Der Bezirksrath Pfäffikon habe sodann unterm 24. October 1840. „in Folge des vom 22. September gl. J. datirten Beschlussesdecretes [sic!] des Bezirksgerichtes Pfäffikon, nach welchem sämmtliche Gerechtigkeitsbesitzer in Neschweil irrigerweise, als gegen das Intereße des Gemeindsgutes proceßirend, dargestellt werden, und in Folge des gestellten Begehrens hierüber den wahren Sachverhalt zu ermitteln, um zu wißen, für wen später die Prozeßkosten aus dem Gemeindgute zu bestreiten seyen und für wen nicht in Uebereinstimmung mit dem frühern bey dem Gemeindgutsproceß beobachteten Verfahren beschlossen:
1.) Es seyen sämmtliche Bürger und Gerechtigkeitsbesitzer in Neschweil gehalten, sich binnen Zeit 10. Tagen zu versammeln und zu entscheiden, wer zu der Gemeindsgutspartey, auf Grundlage der von derselben in des friedensrichterlichen Weisung vom 28sten October 1839. enthaltenen Ansprüche,  und wer dagegen zu der Gerechtigkeitsgutspartey treten wolle,
2.) Die Nahmen der Einzelnen von beyden Parteyen seyen aus Protokoll zu nehmen und ein Auszug davon dem Bezirksrathe zuzustellen;“
Was die Proceßkosten betreffe, so verpflichten sie, die Recurrenten, sich solidarisch, alle auf die Gerechtigkeitsbesitzer fallenden Kosten ohne Weiteres zu bezahlen, so daß auch in dieser Beziehung dem bezirksräthlichen Beschluße ein Genüge geleistet sey.  
D.) Der Bezirksrath berichte mit Zuschrift vom 7ten hujus im Wesentlichen Folgendes:
Die Aufforderungen, welche der Gemeindsversammlung vom 11ten May 1839. vorangegangen seyen, haben keineswegs den Sinn gehabt, den die Recurrenten denselben gegenwärtig beylegen wollen, vielmehr haben dieselben darauf abgezielt, daß die Litiganten überhaupt einmal in dem Ausscheidungsgeschäfte vorwärtsschreiten, und es sey auch damals nicht geschehen, was der recurrirte Beschluß beabsichtigte. Dieser rechtfertige sich von selbst, indem der Mehrheitsantrag vom 11ten May 1839. als dem Intereße des Gemeindgutes zuwiederlaufend sowohl von seiner, des Bezirksrathes Seite, als von Seite des Regierungsrathes die Genehmigung nicht erhalten habe. Mit der Aushinnahme der Weisung vom 28sten October 1839. [Fact. A] durch 7. Gerechtigkeitsbesitzer habe der Prozeß eine ganz andere neue Gestalt angenommen, indem auch ganz andere Begehren gestellt worden, mit dem jene 36. Votanten keineswegs einverstanden seyen;
in Berücksichtigung.
1.) Daß es in der Befugniß des Bezirksrathes liegt, in allen denjenigen Fällen, wo in einer Gemeinde zwischen Mehrheit und Minderheit über irgend ein das Intereße  des Gemeindgutes beschlagendes Verhältniß Streit entsteht, – sich davon Kenntniß zu verschaffen, wer das eine oder andere Rechtsbegehren stelle, um je nach Umständen, entweder der Minderheit der Gemeinde die Führung eines Prozeßes im Intereße der Gemeinde und auf deren Kosten zu gestatten oder zu verweigern, oder aber von derselben Sicherheit für die Proceßkosten zu verlangen.
2.) Daß nun zwar die Veranstaltung einer neuen Gemeindversammlung zu dem in dem recurrirten Beschluße bezeichneten Zwecke nicht erforderlich gewesen wäre, in so fern die Litiganten schon in der Versammlung vom 11ten May 1839. sich zum Behufe des Prozeßes ausgeschieden und ihren Nahmen zu Protokoll gegeben hätten;
3.) Daß nun aber die Ausscheidung der Litiganten in der fragliche Versammlung sich nicht auf den Prozeß und auf das [erst später von einzelnen Gerechtigkeitsbesitzern aufgestellte] Rechtsbegehren sondern auf bestimmte [in Fact. A. und B. des Rathsbeschlußes vom 8. August 1839. näher bezeichnete] Anträge über die Art der Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes bezog;
gefunden:  
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 24. October v. J. bestätigt und derselbe von der Gemeinde Neschweil binnen 10. Tagen a dato insinuationis zu vollziehen.
II.) Tragen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes, Bestehend in Frk[en]. 2. Staats- und Frk[en]. 1. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Neschweil, so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
