Bericht des Straßen- und Waßerbaudepartements betreffend die im Canton Schwyz waltenden Plane einen Theil der Sihl in den Zürichsee hinüber zu leiten.
Nach Anhörung a.) einer Antwort der Regierung des Standes Schwyz d. d. 4ten d. M. auf dießseitige Zuschrift betreffend die dortseitigen Projecte einiger Waßerrechtsbesitzer, einen Theil der Sihl in den Zürichsee hinüber zu leiten; und b.) eines von dem Straßen- und Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 3ten ejusdem darüber hinterbrachten Expertenberichtes, aus welchem sich ergibt, daß zwar verschiedene Plane vorhanden, aber noch keiner festgestellt sey, und dem Bedürfniße der Waßerwerksbewerber vielleicht auf andere Weise, nähmlich durch Schwellung des Hüttener-Sees abgeholfen, auch vielleicht eine Beseitigung durch Particular-Unterhandlungen erzielt werden könnte, – hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, dem Straßendepartement den Auftrag zu ertheilen, den Gang dieser Sache weiter zu beobachten und nach Maßgabe der Umstände seine gutächtlichen Anträge einzubringen. 
