Erneuertes Gesuch der Gemeindsarmenpflege Wipkingen, betreff. Unterstützung der Wwe. Mathesius geb. Erdinger von Augsburg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Armenpflege Wipkingen, d. d. 12ten. d. M. womit dieselbe neuerdings darum einkömmt, daß für Uebernahme des Heimtransportes oder gehörige Unterstützung der Wittwe Felicitas Mathesius, geborne Erdinger, von Augsburg durch den Magistrat ihrer Heimathgemeinde gesorgt werden möchte, indem dieselbe keine Mittel zur Heimreise besitze, und ihr gegenwärtiger Kostgeber sie nicht länger bei sich behalten  wolle; 
sowie nach Anhörung des Berichtes der Staatskanzlei betreffend die mit dem Magistrate von Augsburg bisher geführte Correspondenz; 
beschlossen:
I. Es sei das bereits gestellte Ansuchen an den Magistrat von Augsburg mit der dringenden Einladung zu beförderlicher Erwiederung sowie mit der Anzeige zu wiederholen, daß, falls binnen vierzehn Tagen keine Antwort einträfe, man sich genöthigt sähe, den Heimtransport der Mathesius auf Kosten ihrer Heimatgemeinde von hieraus anzuordnen; 
II. Sei hievon vorläufig der Gemeindsarmenpflege Wipkingen [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
