Direktion der National-Viehversicherungsgesellschaft in Cassel, Gesuch um Verlängerung der Frist für Nachweisleistungen über ihren Geschäftsbetrieb. –

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 4. November 1870.]
Das mit Eingabe vom 2. dieß gestellte Gesuch der Direktion der National-Viehversicherungsgesellschaft in Cassel um Verlängerung der durch den Beschluß vom 15. vor: Mts. für Leistung von Nachweisen über ihren Geschäftsbetrieb angesetzten Frist geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei. 
