Entscheid über die Anstände in der Gemeinde Ober-Engstringen betreffend Ausschreibung von Gemeindsteuern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. in Sachen der Herren Jacob Wirz, Jacob Burri, Rudolf Bebie, Zunftrichter Johannes Stelzer und Heinrich Siegfried für sich und im Nahmen von 25. Bürgern und Ansäßen zu Ober-Engstringen, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich bezüglich auf Ausschreibung von Gemeindssteuern Behufs Deckung eines Deficits in der Gemeindsrechnung von 1835. gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Erwägung: 
1.) Daß, was das Formelle der Sache anbetrifft, die Aus-  schreibung der Steuer zu der Zeit schon beschloßen worden ist, als das Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern noch nicht in Kraft getreten war, mithin das gesetzliche Erforderniß eines vorhergegangenen Beschlußes der Gemeinde, daß der Fall der Steuererhebung eingetreten sey, auf frühere Fälle nicht angewendet werden kann. 
2.) Daß zwar der Zustand der Gemeindsöconomie von Ober-Engstringen die Verlegung eines Theiles des in der Gemeindgutrechnung vom Jahr 1835. enthaltenen Deficits auf die Pflichtigen allerdings rechtfertigt, indem diese Rechnung einen Paßivbestand nachweist, den die Activa kaum zur Hälfte erreichen, daß aber, da nach §. 20. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. die Niedergelaßenen von den Kosten des gesammten Armenwesens der Aufenthaltsgemeinde befreyt sind, bey einer solchen Veranlagung die Armenausgaben nicht mit den übrigen Gemeindsausgaben vermengt werden dürfen.
3.) Daß nach §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes die Besorgung des Armenwesens nicht auf den einzelnen Theilen der Kirchgemeinden, sondern auf der ganzen Kirchgemeinde ruhen soll, die bisher in Ober-Engstringen befolgte Uebung demnach dieser Gesetzesbestimmung zuwider ist; –  
beschloßen:
1.) Es sey die fragliche Steuerverlegung der Gemeinde Ober-Engstringen aufgehoben, dagegen aber sey die Gemeinde befugt, nach Abzug der Ausgaben für das Armenwesen, an welche die Ansäßen keine Beyträge zu leisten haben, eine neue Steuer für die Gemeindsausgaben zu verlegen. 
2.) Sollen in Zukunft keinerley Verwendungen für die Zwecke des Armenwesens aus dem Gemeindgute mehr bestritten werden, und ebenso keine Einnahmen dieser Art in bemeldtes Gut fließen. 
3.) Sey der Bezirksrath Zürich zu beauftragen, auf die Erfüllung dieser Vorschrift zu wachen und dafür zu sorgen, daß das Armenwesen auf die ganze Kirchgemeinde übertragen werde, auch zu diesem Ende die erforderliche Weisung an die Kirchenstillstände Höngg und Weiningen zu erlaßen, sowie Veranstaltung zu treffen, daß so ferne auf Gerechtigkeits- oder andern Gütern Lasten zu Gunsten der Armen haften, dieselben beförderlich ausgeschieden werden.
4.) Sey von diesem Beschluße sowohl den Parteyen als dem Bezirksrath Zürich Kenntniß zu geben.
