Niedersetzg. e. Kommission betr. d. Rekurse gegen die Taxationen d. Wirthschaftsabgabe pro 1860.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, dass den betreffenden Statthalterämtern für Begutachtung der gegen Taxationen der Wirthschafsabgabe u. Speisepatentgebühren für das Jahr 1860 eingegangenen Rekurse eine Frist bis zum 22. diess eingeräumt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe u. Speisepatentgebühren für das Jahr 1860 eingekommenen Rekurse werden, nach Eingang der über dieselben eingeholten Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz u. Ott zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Regierungsrath Benz zu Handen der Rekurskommission.
