Bundesrath; Requisitorial i. S. Lithograph Knüsli c. Thürwanger v. Weißenburg.

Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Requisitorial an die zuständige Untersuchungsbehörde in Paris in Sachen Lithograph Knüsli c. Peter Thürwanger von Weißenburg z. Zt. in Paris po Diebstal und Betrug,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
