Schreiben an das Obergericht betr. Abschluß e. Staatsvertrages üb. Konkursverhältnisse mit der freien Stadt Hamburg.
Betreffend den Abschluß eines Staatsvertrages über Konkursverhältnisse mit der freien Stadt Hamburg,
hat sich ergeben:
A. Auf den Wunsch der Regierung von St. Gallen stellte der Bundesrath bei dem Senate der freien Stadt Hamburg in Folge eines Spezialfalls die Einfrage, ob derselbe geneigt wäre, in eine Uebereinkunft mit dem Kanton St. Gallen u. den übrigen Kantonen darüber einzu-  treten, daß in Konkursfällen der beiderseitigen Staatsangehörigen auf das im andern Staate gelegene bewegliche Guthaben kein Separatsequester gelegt, sondern das betreffende Vermögen an die, im Wohnorte des Falliten gebildete allgemeine Konkursmasse abgeliefert werden soll.
B. Unterm 7. Januar 1859 erwiederte der Hamburgische Senat, er sei vollkommen bereit, nicht nur mit der Regierung von St. Gallen, sondern auch mit allen übrigen Kantonen gegenseitig den Grundsatz festzustellen, es sei die Separatbefriedigung einzelner Gläubiger nach dem über den Schuldner ausgebrochenen Konkurse nicht zuläßig. Dabei sei jedoch der Fall ausgenommen, wo ein schweizerischer Angehöriger in Hamburg oder ein hamburgischer Staatsangehöriger in der Schweiz Theilhaber oder Inhaber eines selbstständigen Handelsetablissements sei. In diesem Falle sei der Konkurs als ein selbstständiger anzusehen u. es müße den Gläubigern eines solchen Handelsetablissements unbenommen bleiben, am Orte desselben ihre Separatbefriedigung u. eventuell einen Separatkonkurs zu verlangen.
D. [recte: C.] Mit Zuschrift vom 12. Januar ersucht nun der Bundesrath die Kantonsregierungen  sich darüber auszusprechen, ob sie geneigt seien, in ein gegenseitiges Uebereinkommen mit der freien Stadt Hamburg in fraglicher Angelegenheit zu treten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I Sei das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe seine Ansicht über den Antrag der freien Stadt Hamburg mitzutheilen u. sich hiebei namentlich noch darüber auszusprechen, ob von den hiesigen Gerichten in ähnlichen Fällen gegenüber Staaten, welche mit uns in keinem Vertragsverhältnisse stehen, der Grundsatz der Reciprocität befolgt zu werden pflege. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
