Eugen Anton v. Horgen; Rekurs betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eugen Anton, von Horgen, Rekurrenten,
betreffend Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
da sich ergeben:
A. siehe den faktischen Theil des Beschlusses der Bezirksarmenpflege Horgen d. d. 17. Dezbr. 1879.
B. Mittelst Eingabe dat. 15. Febr. d. Js. beschwert sich Rekurrent, dato in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon, über den genannten Entscheid der Bezirksarmenpflege Horgen, demzufolge seine Versorgung auf die Dauer von zwei Jahren in genannter Anstalt bestätigt wird, indem er zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: 
Seine Qualifikation als gefährliches Subjekt sei eine unbegründete, da er noch nie eines Verbrechens wegen gerichtlich bestraft worden sei, sondern im Gegentheil allgemein das Zeugniß eines gutmüthigen Menschen verdient habe, der nur den Fehler hatte, bisweilen etwas zu tief ins Glas zu gucken, was er nicht bestreiten wolle. Der Verlust zweier Frauen innerhalb dreier Jahre habe ihn gemüthlich angegriffen & ihn veranlaßt, sich öfters dem Trunke zu ergeben, wodurch allerdings seine Familienverhältnisse vernachläßigt worden seien. Hausräthliche Gegenstände habe er wol verkauft, weil er Miethsleute in sein Haus aufgenommen & in Folge dessen des nöthigen Raumes zu deren Plazirung entbehrt habe. Es sei dieß nicht geschehen zum Schaden seiner Kinder, denen er ohnehin ein Kapital von ca 8000 Fr. als Erwerb während seiner Verheirathung in erster Ehe habe zukommen lassen. Seit dieser Zeit seien indeß bald 10 Jahre verstrichen.
Nach seiner Entlassung aus der Anstalt in Kappel habe er sich ohne irgend welche Unterstützung seitens seiner Heimatsgemeinde, nach Genf begeben, um dort irgend welche Beschäftigung zu suchen. Da dieß nicht gelang, sei er gezwungen gewesen, die Mildthätigkeit fremder Menschen in Anspruch zu nehmen; es sei ihm dieß schwer genug angekommen & glaube er durch die Detention während eines Jahres genügend diesen Fehler gebüßt zu haben. 
Aus der Anstalt Uitikon sei er mit seinen eigenen alten Kleidern entlassen worden & habe er von der Verwaltung nur die absolut nöthigsten Arbeitskleider erhalten, die zum Theil noch vorhanden seien.
Er bestreite neuerdings wegen Bettelei in die Heimat geschafft worden zu sein; er habe vielmehr noch Geld gehabt, als er nach Horgen gekommen sei. Er berufe sich auf seine frühern Zeugnisse und auf die Anstaltsverwaltungen von Kappel und Uitikon dafür, daß er nicht arbeitsscheu sei. Er sehe ein, daß er gefehlt habe, und daß es seine heilige Pflicht sei, seine Kräfte für die Sorge für die jüngern Kinder zu verwenden; man solle nicht durch eine allzu harte Strafe die guten und aufrichtig gemeinten Vorsätze zu Nichte machen & Familienbande für immer zerreißen.
In Betracht:
1. Dadurch, daß Rekurrent unmittelbar nach der Entlassung aus der Anstalt Uitikon seine Stelle, durch die ihm, so gut es damals möglich gewesen, eine einstweilige Versorgung geboten war, auf Veranlaßung leichtsinniger „Freunde“ in ebenso leichtfertiger Weise verließ & ohne Schriften auf eigene Faust um Arbeit ausging & sogar einen Theil der ihm von der Anstaltsverwaltung übergebenen Kleider veräußerte, hat derselbe unzweifelhaft gezeigt, daß er des Genusses der Freiheit noch nicht würdig sei.
2. Nach § 8 des Gesetzes betr. Errichtung von kant.  Korrektionsanstalten vom Mai 1879 ist der Gemeindrath befugt, über einen Rückfälligen Detention bis auf 3 Jahre zu verhängen & rechtfertigt es sich daher vollkommen, für diesen Rückfall in der Dauer der Detention höher zu gehen, als dieß bei der letzten Versetzung der Fall gewesen war.
3. Da indeß nicht zu verkennen ist, daß eine allzu strenge Bestrafung von verderblichen Folgen für den guten Willen des Fehlbaren sein kann, dürfte es sich wol empfehlen, mit Rücksicht darauf, daß Anton seinen Fehler eingesehen und die Detention als verdient anerkannt hat, und daß seine bisherige Aufführung in der Anstalt zu keinem Tadel Veranlaßung gegeben hat, woraus geschlossen werden darf, daß der Wille zu Besserung ein ernsthafter sei, die Detention von 2 auf 1 1/2 Jahre herabzumindern, unter der Voraussetzung, daß sein ferneres Verhalten ein ebenso untadelhaftes sei, als das bisherige;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlosse:
I. Der Rekurs des E. Anton ist theilweise begründet & daher die Dauer der Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon auf 1 1/2 Jahre herabgesetzt.
II. Die Kosten werden dem Rekurrenten auferlegt, bestehend in den Ausfertigungs- & Stempelge-  bühren.
III. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon zu Handen des Rekurrenten & an die Bezirksarmenpflege Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Horgen.
