Bertschinger u. Tuggener in Schöneich - Wetzikon. Ertheil. e. Bergbaukonzession.
Laut eines Gutachtens der Bergwerksverwaltung geht das 4. unterm 5. März 1868 an die Herren Bertschinger & Tuggener in der Schöneich bei Unter-Wetzikon konzessionirte Abbaufeld mit einem Areal von nur 2400 Quadratklafter seiner völligen Erschöpfung entgegen, so daß die zur Sicherung der Stollen und Strecken stehen gebliebenen Pfeiler – wie  aus der am 20. Mai 1870 von Hrn. Ingenieur Bretscher vorgenommenen Vermessung hervorgeht – am linken Stoß theilweise schon vorhanden sind. Mit Rücksicht auf diesen Umstand gelangen die Herren Bertschinger & Tuggener mit Zuschrift vom 21. Mai 1870 mit dem Gesuch um Ertheilung einer Bergbau-Konzession auf ein 5. Abbaufeld an den Regierungsrath. Das begehrte Abbaufeld liegt noch innerhalb des am 24. April 1862 genehmigten Prioritätsfeldes und im Anschluß an das 1. und 2. Abbaufeld in westlicher & nordwestlicher Richtung von denselben, wie selbiges auf beiliegendem Uebersichtsplan mit rothen Linien & Bleistiftschraffur eingezeichnet ist.
Aus den dem Konzessionsgesuch beigelegten Kaufbriefen & Verträgen, welche sich auf das in Aussicht genommene 5. Abbaufeld beziehen, ergibt sich, daß die in Mitleidenschaft gezogenen Grundeigenthümer befriedigt & Einsprachen nicht zu gewärtigen sein werden. Bei den eigenthümlichen Verhältnissen mußte eine vorgängige Verständigung mit den durch das Abbaufeld berührt werdenden Grundbesitzern stattfinden, da ohne eine solche die Konzessionsträger sofort in Prozesse betr. Schaden an Grundstücken in Folge Senkungen verwickelt würden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschlossen:
A. Den Herren Ferdinand Bertschinger & J. Tuggener wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt:
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath
des Kantons Zürich
auf Grundlage des § 685 des privatr. Gesetzbuches
belehnt durch gegenwärtige Urkunde
die Herren Ferdinand Bertschinger von Fischenthal und Jakob Tuggener von Riesbach mit einem Bergbaufeld auf Schieferkohle im Anschluß an das 1. und 2. Abbaufeld in westlicher & nordwestlicher Richtung von demselben, in der Schöneich bei Unterwetzikon unter nachfolgenden Bedingungen:
§ 1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 4668 5/9 Q. Klafter[,] dessen Grenzen auf dem Oberflächenriß mit einer rothen Linie & den Nummern 1, 1d, 2d, 3d, 4d, 5d, 1a, 4a bezeichnet sind.
§ 2. Die Grenzen des Belehnungsfeldes sollen sofort durch Hrn. Ingenieur Bretscher in Gegenwart der Grundeigenthümer & der Belehnten auf Kosten der Letztern mit einer genügenden Anzahl Marchsteinen vermacht & deren Lage auf dem Oberflächenriß eingezeichnet werden.
§ 3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten – und zwar je alle Halbjahr oder je nach Umständen alle Viertel-  jahr die fortschreitenden Arbeiten durch einen von der Bergwerksverwaltung zu bezeichnenden Ingenieur vermessen & auf den Grubenriß auftragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Bergwerksverwaltung deponirt werden.
§ 4. Es dürfen keine Strecken verlassen & verstürtzt werden, bevor dieselben vermessen [sind]. Im Nichtbeachtungsfalle soll die Finanzdirektion die Oeffnung der betreffenden Strecken auf Kosten der Belehnten von denselben zu fordern berechtigt sein.
§ 5. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb das bergpolizeiliche Aufsichtsrecht vor. Es soll jederzeit im Interesse der Sicherheit der Arbeiter Vorsorge getroffen werden, daß zwei mit einer Strecke in gutem fahrbaren Zustande mit der Erdoberfläche kommunirende Oeffnungen vorhanden [sind].
§ 6. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen & je alle Halbjahr sind die Förder- & Debusquanten in Zentnern & deren Verkaufswerth loca Grube im grünen & lufttrockenen Zustande, sowohl der Stück- als der Kleinkohlen der Bergwerksverwaltung schriftlich mitzutheilen.
§ 7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung dieser Kasse liegt den Belehnten ob.  
§ 8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen, noch veräußert werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilte.
§ 9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind als Ueberreste vorweltlicher Thier, Pflanzen etc. gefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzugeben.
§ 10. Die Belehnten haben zu Handen der Bergwerkskasse eine jährliche Feldsteuer von 5 Rpp. p. Q. Klftr. zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Fr. 116.70 Rp. & zwar vom Tage des Konzessionsgesuches an gerechnet, zu leisten, zum ersten Mal also am 21. November 1870.
§ 11. Für die pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen aber ohne genügende Motivirung nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion.
