Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführung einiger Bauarbeiten im Polytechnikumsgebäude.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Kostenvoranschlag für einige im Polytechnikumsgebäude auszuführende Arbeiten vor [und] bemerkt dazu:
Im dießjährigen Büdget ist die Herstellung eines Zinkdaches über der Aula anstatt der ganz schadhaften Asphaltzinne vorgesehen, wie solche Zinkbedachungen  auf dem Laboratorium mit bestem Erfolge angewendet worden sind. Desgleichen ist es rathsam, auch an der Stelle der hinter der Aulazinne auf der Hofseite befindlichen Asphaltzinne, welch’ letztere sich im verwichenen Winter u. Frühjahr gleichfalls als schadhaft erwiesen hat u. nur mittelst einer erheblichen Reparatur noch einige Zeit erhalten werden kann, ein Zinkdach anzubringen. Diese Arbeit ist im Büdget ebenfalls berücksichtigt.
Die Kosten beider Dächer, welche während der eben angetretenen Ferienzeit ausgeführt werden können, sind auf Fr. 6500 veranschlagt.
Eine weitere unumgänglich nothwendige Arbeit besteht in der Anbringung einer Thüre im östlichen Treppenhause gegen den Hof hin u. in der Tiefersetzung des Kellerbodens in der Pedellenwohnung.
Die erwähnte Thüre würde die direkte Verbindung vom Hofe u. Hauptmittelbaue mit dem östlichen Treppenhause u. dem östlichen Flügel herstellen. Gegenwärtig wird diese Verbindung provisorisch durch halsbrechende Treppen u. ein Treppenhausfenster vermittelt, was sich abgesehen von der Unbequemlichkeit der Passage, auch äußerlich sehr schlecht ausnimmt, während die Anbringung einer einfachen Thüre und einer bequemen Treppe ohne alle Schwierigkeit und ohne große Kosten erfolgen kann.
Was den Weinkeller der Pedellenwohnung be-  trifft, so ist derselbe zu wenig tief u. in Folge dessen der Wein nicht haltbar, eine Tiefersetzung aber unschwer u. billig auszuführen.
Die Kosten der beiden genannten Arbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Fr. 600.
Noch sollte endlich das Gebäude mit Brauchwasser versehen u. die Abtritte nach dem Kübelsystem umgebaut werden, es stellen sich indessen der Ausführung dieser Arbeiten zur Zeit verschiedene Hindernisse in den Weg, so daß es räthlich erscheint, dieselben auf das nächste Jahr zu verschieben. Zunächst sind nämlich mit dem Stadtrathe Zürich Unterhandlungen wegen Ermäßigung der Kosten des Brauchwassers angebahnt worden, eine bestimmte Antwort von Seite jener Behörde aber noch nicht erfolgt. Sodann reichen die Ferien zur Vollendung der betreffenden Arbeiten nicht mehr aus u. während der Schulzeit kann man unmöglich an den Umbau der Abtritte gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, anstatt der Asphaltzinnen bei der Aula des Polytechnikums Zinkbedachungen herstellen, den Keller der Pedellenwohnung der Hochschule vertie-  fen u. im östlichen Treppenhause eine Thüre nebst Treppe gegen den Hof hin anbringen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
