Das Bayerische Stadtgericht München ersucht um Einvernahme eines in hier befindlichen Studenten N. Zokan in einer Schuldsache.
Da das K. Bayerische Kreis- und Stadtgericht München durch Schreiben vom 30. v. M. das Ansuchen stellt, daß der an hiesiger Universität befindliche Student N. Zokan aus Bucharest über Anerkennung und Bezahlung eines bey dem Schuster Matthias Bruckner in München während seines dortigen Aufenthaltes aufgelaufenen Schuster-Conto zur Rede gestellt werden möchte, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, den Zokan über diesen Gegenstand zu vernehmen, und deßen Erklärung zu Handen der requirirenden Behörde einzusenden. 
