Kirchenpflege Stammheim, erledigt. Rek. betr. Verabschiedung d. Kirchengutsrechnung.
In Sachen
der Kirchenpflege Stammheim, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verabschiedung der Kirchengutsrechnung,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchengutsrechnung von Stammheim vom Jahr 1866 wurde vom Bezirksrathe Andelfingen unterm 3. August 1867 mit der Bemerkung verabschiedet, es sei dieselbe formell & materiell sehr unrichtig gestellt. In die Rechnung selbst wurden mehrfache Berichtigungen aufgenommen, namentlich wurde im „Uebertrag aus der letzten Rechnung[“] die vierte Post von Frk. 823. 97 Rp. „an Guthaben aus der Correntrechnung“ gestrichen und in Folge dessen das liquide Vermögen von Frk. 14,137. 79 Rp. auf Frk. 13,313. 82 Rp. reduzirt.
B. Die Kirchenpflege fand, daß die bezirksräthliche Revision, namentlich die vorbezeichnete, das Materielle der Rechnung beschlagende Censur, nicht richtig sei, & faßte demzufolge unterm 2. Hornung d. Js. folgenden Beschluß:  
1. Sei der Verwalter beauftragt, die Rechnung für das Jahr 1867 auf Grundlage der von ihm gestellten 1866r. Rechnung & nicht auf Grundlage der bezirksräthlichen Revision zu stellen;
2. sei der Bezirksrath ersucht, den § 2 seines Abschiedes der 1866r. Rechnung, nach welchem dieselbe als formell & materiell sehr unrichtig bezeichnet worden, zu moderiren.
C. Unterm 5. Hornung d. Js. beschloß der Bezirksrath, es sei, da er die Revisionsergebnisse in allen Theilen für vollkommen richtig halte, Disp. 1 des Beschlusses der Kirchenpflege Stammheim aufgehoben & dieselbe angewiesen, den Kirchengutsverwalter zu beauftragen, die Rechnung für das Jahr 1867 auf Grundlage der bezirksräthlichen Revisionsergebnisse der Rechnung für das Jahr 1866 zu stellen.
D. Hierüber beschwert sich die Kirchenpflege Stammheim, indem sie im Wesentlichen Folgendes bemerkt:
a. unzweifelhaft betrage das Defizit der Rechnung vom Jahr 1865 Frk. 823. 97 Rp.; dieses habe nothwendig unter die Aktiven des Stammvermögens, beziehungsweise in den Uebertrag der Kapitalrechnung, aufgenommen werden müssen, weil ohne dies das neue Rechnungsformular, welches zur Anwendung gekommen sei, zwecklos wäre;
b. die blos formellen Fehler, welche auf das Ergebniß der Rechnung keinen Einfluß haben, hätten  in der künftigen Rechnung leicht ausgeglichen werden können; die Verschiedenheit der Anschauungen der Kirchenpflege von denjenigen des Bezirksrathes beziehe sich lediglich auf den unter litt. a bezeichneten Punkt.
Hierauf gestützt bittet die Kirchenpflege um Bestätigung ihres Beschlusses vom 2. Hornung & Aufhebung desjenigen des Bezirksrathes vom gleichen Monat.
E. Hierauf wird von dem Bezirksrathe erwiedert: nach seinem Dafürhalten müsse der Uebertrag einer öffentlichen Gutsrechnung mit der Rechnungsschuld der vorigen Rechnung genau übereinstimmen, & es sei durchaus unstatthaft, den erstern beliebig abzuändern; in der fraglichen Rechnung sei nun aber der Kirchengutsverwalter davon abgegangen, indem er den Uebertrag um Frk. 823. 97 Rp. höher angesetzt habe, & zwar ohne dieses Verfahren näher zu motiviren; die 1865r. Rechnung weise auch ein solches Guthaben nicht nach; wenn dies aber auch der Fall wäre, so gehöre dieses Guthaben nicht in die Kapitalrechnung als ein Aktivum in die Correntrechnung; das Defizit, mit dem die 1866r. Rechnung schließe, betrage noch Frk. 423. 97 Rp., zu dessen Deckung die Erhebung einer Gemeindesteuer nothwendig sei, welche in der Correntrechnung in Einnahme zu bringen & in die  Kapitalrechnung überzutragen sei.
F. Von der Direktion des Innern wird berichtet:
a. der Bezirksrath bezeichnet den auf S. 1 der Rechnung vom Jahr 1866 als Uebertrag aufgestellten Kapitalbestand nur deswegen als unrichtig, weil derselbe der Rechnungsschuld der 1865r. Rechnung von Frk. 13,313. 82 Rp. nicht entspreche; nun war es ganz in der Ordnung – nachdem in Folge der Bestimmung des § 187 des neuen Gemeindegesetzes ein neues Formular für die Gutsrechnungen eingeführt wurde, in welchem der Kapitalverkehr von dem laufenden Verkehr aus einander gehalten ist – , das Guthaben der Kapitalrechnung auf der Correntrechnung schon beim Uebertrag aufzuführen, indem nur auf diese Weise der richtige Kapitalbestand hergestellt & für die ungeschmälerte Erhaltung des Stammkapitals gesorgt wurde; der Bezirksrath gibt in der Beantwortung des Rekurses zu, daß mit Ende 1866 sich ein Defizit von Frk. 423. 97 Rp. ergebe, welches auf dem Wege der Steuererhebung zu decken sei; nun aber war es nothwendig, daß dieser aus dem Kapitalverkehr vorläufig erhobene Betrag bis nach erfolgter Deckung als Guthaben der Kapitalrechnung in dem Zeiger derselben comparire.
b. Die Rechnung vom J. 1865 zeigt auf S. 20 einen Rückschlag von Frk. 823. 97 Rp., & es wurde in der Verabschiedung der Rechnung von Seite der Gemein-  de unterm 26. August 1866 [S. 22] beschlossen, daß dieses Defizit durch Erhebung einer Steuer zu decken sei.
c. Dieser Rückschlag reduzirt sich nun aber um den Betrag von Frk. 400, indem bei Prüfung der 1866r. Rechnung sich ergeben hat, daß in der 1865r. Rechnung eine Post von Frk. 400 aus Versehen nicht in Einnahme gebracht worden war; diese Irrung wurde von dem Bezirksrathe in der Weise berichtigt, daß Fr. 400 unter dem Titel „Allerlei“ in die Einnahme der Kapitalrechnung von 1866 gebracht wurden, in Folge dessen ist die in den „Uebertrag“ aufzunehmende Post „Guthaben der Kapitalrechnung auf der Correntrechnung“ von Frk. 823. 97 Rp. auf Frk. 423. 97 zu reduziren, weil in Folge jener Irrung der Rückschlag in der 1865r. Rechnung auf Frk. 823. 97 Rp. statt nur Frk. 423. 97 Rp. angesetzt ist.
d. Der Zeiger der Kapitalrechnung enthält folgende Unrichtigkeiten:
zu hoch angesetzt, was daher rührt, daß Frk. 27. 19 Rp. als Correntbaarschaft aufgeführt & Frk. 150 als abbezahltes Passivkapital in der Correntrechnung verrechnet werden, & letztere Summe dann wieder als Guthaben auf der Correntrechnung im Zahler der Kapitalrechnung figurirt.  
e. die von dem Bezirksrathe in der Correntrechnung vorgenommenen formellen Berichtigungen wurden von der Direktion des Innern als richtig gefunden; es sind dieselben übrigens auch nicht zum Gegenstand der Beschwerde gemacht worden; die Kirchenpflege Stammheim geht daher zu weit, wenn sie verlangt, daß ihr Beschluß vom 2. Februar bestätigt & derjenige des Bezirksrathes vom 5. Febr. aufgehoben werde.
f. Nach dem oben Angeführten stellen sich der Uebertrag und die Kapitalrechnung von 1866 folgendermaßen:
I.
der Uebertrag:
Zinstragendes Kapital
Frk. 13,001. 62 rp.
Grundzinskapital
  “        469. 36  “
Zinsrestanzen
  “        133. 64  “
Guthaben auf der Korrentrechnung
  “        423. 97  “
Baarschaft
  “        109. 20.
Frk. 14,137. 79 Rp.
Passiven
  “        400.  –    “
Liquides Vermögen
Frk. 13,737. 79 Rp.
II.
die Kapitalrechnung:
Einnahmen:
Uebertrag aus letzter Rechnung
Frk. 14,137. 79 Rp.
Einheirathungsgebühren, S. 3.
  “          12.  –    “
Hochzeitgaben
  “            8.  –    “   
Uebertrag:
Frk. 14,157. 79 Rp.
Allerlei, früherer Irrthum
  “        400.  –    “
Zinse, S. 6
  “        606. 68   “
Frk. 15,164. 47   “
Ausgaben S. 8 der Rechnung
  “        756. 68   “
Rechnungsschuld
Frk. 14,407. 79 Rp.
Passiva
  “        250.  –    “
Reiner Vermögensbestand mit Ende 1866
Frk. 14,157. 79 Rp.
Zeiger:
Frk. 13,258. 23 Rp.
Kapital
  “        469. 36   “
Grundzinskapital
  “        346. 78   “
Guthaben auf der Korrentrechnung.
  “        333. 42  [“]
Baarschaft.
Frk. 14,407. 79  [“]
gleich oben
[“]        250.  –    “
Passiva
Frk. 14,157. 79 Rp.
Liquides Vermögen lt. Uebertrag
Frk. 13,737. 79 Rp.
Vorschlag:
Frk.      420.  –  Rp.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion des Innern,
nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschließt:
1. Sei der Rekurs theilweise begründet & sei die Kirchenpflege Stammheim angewiesen, dafür zu sorgen, daß der Bestand des Gutes von 1866 auf 1867 auf Grundlage des Fact. F. f. spezifizirten Zeigers mit Fr. 14,157.  79 Rp. übergetragen & die Rechnung von 1867 im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern gestellt werde.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen & der Kirchenpflege Stammheim.
