Bewilligung eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Aus der von dem schweizerischen Konsulat in Amsterdam unterm 1. Dezember vor. Js. eingesandten Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der dortigen Gesellschaft für Erleichterung nothleidender Schweizer ergibt sich, daß unter 57 unterstützten Familien oder Individuen sich 16 aus dem Kanton Zürich befinden.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
