Beschl. betr. Aushingabe einiger Militärausrüstungsgegenstände an d. Wehrpflichtigen.
Betreffend Aushingabe einiger Militärausrüstungsgegenstände an die Wehrpflichtigen,
hat sich ergeben:
A. Folgende Bestimmungen des Bundesgesetzes betreffend einige Abänderungen in der Bekleidung & Ausrüstung des Bundesheeres vom 21. Christmonat 1867:
„1. Die Aermelweste fällt für den effektiven Dienst weg & ist bei der Kavallerie & dem Train durch einen Stallkittel zu ersetzen.
2. Es wird nur ein Paar Beinkleider für die Mannschaft der Fußtruppen vorgeschrieben … den Kantonen bleibt es unbenommen, die Mannschaft mit einem zweiten Paar Beinkleider von der Farbe des ersten Paares zu versehen.  
3. Die doppelte Fußbekleidung wird blos für den effektiven Dienst vorgeschrieben. Die Beschaffung des zweiten Paares Kamaschen von Drillich bleibt den Kantonen freigestellt.
4. Es bleibt den Kantonen unbenommen, Gegenstände, welche für den Instruktionsdienst entbehrlich sind, zu magaziniren & blos für den Ernstfall bereit zu halten.“
machen es nothwendig, von den in den §§ 165–179 des kantonalen Militärgesetzes enthaltenen einschlägigen Vorschriften abzusehen & in Betracht zu ziehen, wie die durch das Bundesgesetz den Kantonen anheimgegebenen Anordnungen definitiv & zweckmäßig zu treffen seien.
B. Die Direktion des Militärs spricht sich dahin aus:
ad 1. Aehnliche Gründe, welche den Regierungsrath veranlaßten, unterm 5. Juli 1867 zu beschließen, bis auf Weiteres die Infanterie-Mannschaft nicht mehr zur Anschaffung einer Aermelweste anzuhalten, wol aber die Direktion des Militärs zu beauftragen, zum Zwecke der Schonung der definitiven Ausrüstung eine entsprechende Anzahl Exerzierwesten zur Benutzung in den Rekrutenschulen anzuschaffen, sprechen im Allgemeinen dafür, auch bezüglich der übrigen Fußtruppen: Genie, Kanoniere und Schützen, in gleicher Weise zu verfahren.
Da die Aermelweste im effektiven eidgenössischen Dienst nicht mehr zulässig ist, also blos in den Instruktionsdienst mitgenommen & während desselben getragen werden darf, der Bund also dieses Kleidungsstück gerade für die wich-  tigste Dienstleistung entbehrlich erklärt, so folgt daraus von selbst, daß dasselbe vom dienstlichen Gesichtspunkte aus für die Instruktionskurse um so weniger nothwendig ist.
Dagegen läßt sich fragen, ob es nicht aus oekonomischen Rücksichten zweckmäßig sei, die Mannschaft mit einer Aermelweste auszurüsten, damit sie Waffenrock und Kaput seltener trage & dadurch schone.
Abgesehen davon, daß nach dem gegenwärtigen Gesetze die letztgenannten Uniformstücke auf Staatskosten geliefert werden, während der Mann die Aermelweste kaufen muß, scheint es überhaupt wenig gerechtfertigt, die Mannschaft zur Anschaffung eines Kleidungsstückes blos für den Instruktionsdienst anzuhalten, während es nicht einmal in der Macht des Einzelnen liegt, sich desselben zu bedienen, sondern die Möglichkeit vorhanden ist, daß, da die meisten Kantone dem Manne keine Aermelweste mehr mitgeben, der betreffende Kurskommandant schon der Uniformität wegen das Tragen dieses Kleidungsstückes nun selten gestatten wird.
Gleichwol sollte darauf Bedacht genommen werden, die definitive Bekleidung durch den Instruktionsdienst nicht allzu sehr abnutzen zu lassen um sie feldtüchtig zu erhalten, was am zweckmäßigsten dadurch geschehen kann, daß den Rekruten, also für den längsten & die Kleider am stärksten in Anspruch nehmenden Instruktionsdienst, ge-  eignete Exerzierwesten auf Kosten des Kantons mitgegeben werden, welche nach beendigter Schule für weitere Detaschemente im Staatsmagazin aufzubewahren sind. Nur wird dann dafür zu sorgen sein, daß in den eid. Kursen das Tragen dieser Westen gestattet resp. angeordnet werde.
Das Bedürfniß für dieses Verfahren erscheint bei Genie & Artillerie dringender als bei den Schützen, allein für alle drei Waffen liegt die Maßregel im Interesse des Staates & des Mannes.
Nach der durchschnittlichen jährlichen Rekrutenzahl der betreffenden Waffen sind Ermelwesten [sic!] erforderlich:
Genie:
Sappeurs
16
32 Rekruten:
 40 Westen.
Pontoniers
16
Artillerie
Kanoniere der Feldbatterien & Parkkanoniere
90 Rekruten:
110 Westen
Scharfschützen:
90        “
110       “
und würden diese 260 Stück à 11 Frk. zusammen ca Frk. 2860 kosten.
ad 2. Wenn die Aermelweste durch den Kaput und den Waffenrock entbehrlich wird, so ist dagegen schwer einzusehen, wie der Mann im Felde wie im Instruktionsdienste mit einem Paar Beinkleider auskommen könnte, schon aus dem einfachen Grunde, weil demselben doch die Möglichkeit gegeben werden muß, die obligatorischen Hosen zu trocknen, auszubessern u. s. w., ohne während dieser Zeit ohne Beinkleider herumzu-  laufen, oder in’s Bett zu liegen.
Es ist aus sanitarischen Gründen sowol als aus Anstandsrücksichten unerläßlich, dem Manne ein zweites Paar Hosen zu verabfolgen & aus finanziellen Rücksichten empfiehlt sich die Maßregel ebenfalls, da das erstere [theurere] Paar dadurch überhaupt geschont wird & vorkommende Schäden an denselben sofort ausgebessert werden können, bevor sie das Beinkleid gänzlich unbrauchbar machen.
Das zweite Paar Hosen darf aber leichter sein als das erste, da man dessen Gebrauch von der Witterung abhängig machen kann, & es soll es auch sein, um dasselbe leichter verpacken zu können.
Der bisher zu diesem Zwecke verwendete Halbwollenstoff erwies sich als durchaus geeignet.
ad 3. Die Drill[i]chgamaschen neben den tüchenen noch beizubehalten erscheint überflüssig, da jene überhaupt ein blos für den Sommer berechnetes Kleidungsstück sind, sich rasch abnutzen & ferner darum überhaupt weniger zur Verwendung kommen, weil wenigstens im Instruktionsdienste immer mehr Stiefel getragen & auch geduldet werden.
Dagegen ist es rathsam, auch für den Instruktionsdienst die doppelte Fußbekleidung von Seite des Kantons vorzuschreiben, um dem Manne Gelegenheit zu geben, die Bekleidung zeitweise zu wechseln & ihn daran zu gewöhnen, sich in dieser Richtung stets feldmäßig aus-  zurüsten. Dabei ist besonders verstanden, daß die zweite Fußbekleidung der unberittenen Truppen nicht in Stiefeln, sondern in Schuhen bestehen soll, welche sich für jeden Dienst, besonders für Märsche eignen.
ad 4. Ausrüstungsgegenstände, welche für den gewöhnlichen Instruktionsdienst entbehrlich & dem Manne nicht mit nach Hause zu geben sind, sind
die Gamelle, der Brodsack,
die eidgenössische Binde.
Die Magazinirung des Kaputes könnte hier ebenfalls in Frage kommen, allein der zürcherische Soldat ist sich von jeher gewöhnt, den Kaput nach Hause zu nehmen, so daß eine Neuerung in dieser Richtung große Unzufriedenheit hervorrufen würde. Zudem ist zu berücksichtigen, daß der Mann auf dem Marsche zum & vom Waffenplatze eben auch gegen ungünstige Witterung geschützt werden muß, die Kapüte im Staatsmagazin nicht viel besser erhalten würden als in den Händen des einzelnen Mannes, die Magazinirung selbst mit erheblichen Kosten & die jedesmalige Vertheilung des Kleidungsstückes mit Zeitverlust verbunden wäre.
Ob die neue Hinterladungswaffe zu magaziniren oder dem Manne zu verabfolgen sei & unter welchen Bedingungen das Eine oder Andere zu geschehen habe, werden die Behörden später entscheiden müssen.
Ebenso muß die Magazinirung weiterer Ausrüstungsgegenstände, wie z. B. des Pferdeputzzeuges  des Train, für den Fall vorbehalten bleiben, daß die Gesetzgebung betreffend Betheiligung des Mannes an den Ausrüstungskosten wesentliche Aenderungen erleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Fußtruppen der Spezialwaffen [Genie, Artillerie & Schützen] werden bis auf Weiteres nicht mehr zur Anschaffung einer Aermelweste angehalten & es reduzirt sich daher der Beitrag der betreffenden Rekruten an die Kosten der ersten Ausrüstung um den Kostenpreis der Aermelweste.
Es soll für jede Waffe eine geeignete Anzahl Aermelwesten zur Benutzung im Instruktionsdienste auf Kosten des Staates angeschafft & magazinirt werden.
Hiefür wird für einmal ein Kredit von Frk. 3000 ausgesetzt.
II. Sämmtliche zürcherischen Milizen sollen auch fernerhin mit einem zweiten Paar Beinkleider, für die Fußtruppen von Halbwollenstoff, ausgerüstet werden.
III. Die Kammaschen von Drillich werden der Mannschaft nicht mehr verabfolgt.
Die zürch. Milizen haben sich auch für den Instruktionsdienst mit doppelter Fußbekleidung zu versehen.
Die zweite Fußbekleidung der Fußtruppen soll nicht in  Stiefeln, sondern in Schuhen bestehen, welche sich für jeden Dienst & besonders für Märsche eignen.
IV. Folgende zur Ausrüstung des Mannes gehörenden Gegenstände werden in Zukunft magazinirt:
die Gamelle,
der Brodsack,
die eid. Feldbinde.
V. Die Direktion des Militärs wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
VI. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
