David Wolbert v. Steinsfurth, Baden, Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Geroldsweil stellt mit Zuschrift vom 24. April das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Herrn David Wolbert von Steinsfurth - Baden wohnhaft in Winterthur, welcher am 12. April even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Geroldsweil aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] & 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Brachmonat 1875 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, bezüglich der Entlassung des Hrn. Wolbert aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] liegt eine Erklärung des badischen Bezirksamtes Sinsheim vor, laut welcher derselbe durch Erkenntniß vom 6. Juli 1860 wegen Desertion des badischen Staatsbürgerrechts verlustig erklärt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. David Wolbert wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Geroldsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an Herrn David Wolbert unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Geroldsweil und an die Direktion der Finanzen.
