Albert Fliegner v. Hirschberg-Preußen. Landrechtsertheilung.
Unterm 12. d. Mts. stellt Herr Albert Fliegner, Polytechniker, von Hirschberg, Kgrch. Preußen, wohnhaft dahier, eventuell eingebürgert in der Stadtgemeinde Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt zu dessen Begründung nachbezeichnete Ausweisschriften bei:
1. Auszug aus dem Kirchenbuche der evangelisch-reformirten Gemeinde in Warschau, d. d. 30. März 1856;
2. Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli d. Js.
3. Abschrift eines statthalteramtlichen Depositenscheines von Frk. 2506.25 c. d. d. 11. Juli 1867;
4. eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem k. preuß. Unterthanenverbande, d. d. 5. Dez. 1866;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 10. Juli 1867 u.
6. einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
