Abweisung des Recurses der Ehefrau des Gabriel Hasenfratz geb. Ritschard Ueßlingen betreffend Niederlassung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Ehefrau des Gabriel Hasenfratz, Catharina geb. Ritschard aus Üßlingen,  Canton Thurgau, vertreten durch Herrn Cantonsfürsprech Tobler dahier, Recurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Niederlassung. Da sich ergeben.
A.) Recurrentin, welche beabsichtige, sich von ihrem Ehemann scheiden zu lassen, habe bey dem Stadtrathe Zürich um die Bewilligung zur Niederlassung in hiesiger Stadt nachgesucht, um bis zur Scheidung aus ökonomischen Gründen den Beruf ihres Ehemanns [Zucker- und Pastetenbäckerey] forttreiben zu können, es sey ihr aber die Niederlassung sowohl von dem Stadtrathe, als in Folge ergriffenen Recurses von dem Bezirksrathe Zürich verweigert worden, gestützt darauf, daß sie als unter der Gewalt des Mannes stehend, demselben zu folgen habe und daher für sich eine Niederlassungsbewilligung nicht erhalten könne, sowie gestützt auf die §§. 23. und 24. des Gesetzes vom 10. April 1840.
B.) Recurrentin beschwere sich nun hierüber und führe zu Unterstützung ihrer Beschwerde im Wesentlichen an, daß die vorliegenden Zeugniße das Begehren um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung gesetzlich begründen und darauf nichts ankommen könne, daß sie von ihrem Ehemann noch nicht förmlich geschieden sey, zumal sie mit Einwilligung desselben von ihm getrennt lebe, und verschiedene Ursachen, wie Oeconomie, Gesundheit,  Zwistigkeiten u. d. Gl. eine momentane Trennung nothwendig herbeyführen können. Eventuell bitte sie um eine provisorische Niederlassungsbewilligung bis Ostern 1841. zu welcher Zeit sie jedenfalls die Stadt Zürich zu verlassen gedenke;
C.) Als Ausweise liegen vor:
1.) Ein beglaubigter, jedoch dem §. 16. des Gesetzes vom 10ten April 1840. nicht entsprechender Cautionsschein vom 3. August d. J.
2.) Ein beglaubigtes Läumundszeugniß der Einwohnerpolicey von Bern zu Gunsten der Recurrentin vom 11. ejusd.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da die Niederlassungsbewilligung von Seite der Recurrentin bloß auf Caution hin begehrt worden ist, es nach §. 24. des Gesetzes vom 10. April 1840. noch der in §. 22. ibid. bezeichneten Ausweise bedurft hätte, nun aber diese Ausweise und namentlich derjenige, daß Recurrentin eigenen Rechtens und überdem im Stande sey, sich und die Ihrigen auf rechtmäßige Weise, ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde oder des Cantons zu ernähren, nicht beygebracht worden ist, und außerdem der Cautionsschein der Bestimmung des §. 16. des citirten Gesetzes durchaus nicht entspricht;
2.) Daß, was das eventuelle Gesuch anbetrifft, es zunächst von dem Willen der untern Behörden abhängt, ihr allfällig  noch eine Frist zu gestatten, um zum Zwecke des Wegzuges ihre Angelegenheiten ordnen zu können;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen.
1.) Ist Recurrentin abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
2.) Hat sie die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem dem [sic!] Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie der Recurrentin, unter Rückstellung der eingelegten Zeugniße, Kenntniß gegeben.
