Anstand zwischen dem Färber J. J. Scheller in Oberrieden und dem Stadtrath Rapperschweil wegen Niederlaßung des Erstern daselbst.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. antwortet die Regierung des L. Standes St. Gallen auf die hierseitige Verwendung für den Färber Scheller von Oberrieden, welchem vom Stadtrath Rapperschweil die Niederlaßung in da verweigert werden will, da der von gedachter Stadtbehörde in Berücksichtigung gezogene neue Verfaßungsartikel über die Niederlaßungsangelegenheiten auf eine solche Art gestellt sey,  daß er einer strictern Auslegung durch ein noch zu erlaßendes Gesetz bedürfe, so könne sie sich nicht bewogen finden, einer ihrer Gemeinden das bisher geübte Recht der Niederlaßungsbewilligung zu untersagen.
Hierauf wurde laut Mißiven der Regierung des L. Standes St. Gallen erwiedert, man ersuche wenigstens, da im Verlauf des Schreibens die Hoffnung gemacht werde, daß in Kurzem durch veränderte Gesetzgebung auch freyere Grundsätze für das Niederlaßungsverhältniß aufgestellt werden dürften, daß dem Scheller bis zu Erlaßung des fraglichen Gesetzes die Niederlaßung und Ausübung seines Berufes in Rapperschweil nicht verweigert werde.
