[Albert] Büsch aus Bürscheid - Preußen. Ertheil. d. Landrechtes.
Der in der Stadtgemeinde Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Albert Büsch aus Bürscheid, Königreich Preußen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt zu diesem Behufe nachstehende Ausweisschreiben bei:
1. einen Heimatschein mit Leumundszeugniß,
2. ein Kirchenzeugniß,
3. einen Geburtsschein,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
5. eine Erklärung der schweiz. Lloyd Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur, daß dem Petenten als Prokuraführer der besagten Gesellschaft d. Zt. nach dessen Conto-Courrent ein Betrag von Frk. 6000 zu gut komme;
6. die definitive Entlassungsurkunde aus dem preußischen Unterthanenverbunde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
