Kirchgede Feuerthalen. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Pfarrhausbaute.
Betreffend Gesuch der Pfarrhausbaukommission Feuerthalen um einen Staatsbeitrag an die dortige Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Nachdem sich das bisherige Pfarrhaus als ungenügend erzeigt hatte, beschloß die Gemeinde, der die Erbauung & Unterhaltung der Pfrundlokalitäten obliegt, einen Neubau vorzunehmen, der zwar solid & bequem aber ohne jeden Luxus auszuführen sei. Die betreffenden Pläne wurden dem Kirchenrath zur Genehmigung eingesandt, welcher gestützt auf das Gutachten der Bauinspektion am 30. März 1868 beschloß, mit Hinsicht auf die in diesem Gutachten gemachten Ausstellungen nehme der Kirchenrath Anstand auf Genehmigung des Bauplanes anzutragen & gewärtige, ob sich die Baukommission durch jene Ausstellungen zu Modifikationen des Bauplans verstehen könne, worüber ei-  ner weitern Vorlage entgegengesehen werde. Hierauf beschloß die Gemeinde am 13. April 1868 auf Antrag der Baukommission mit Einmuth 1. dem Beschlusse des Kirchenrathes wird keine Folge gegeben, 2. die projektirte Baute wird auf Grund der am 1. März 1868 gefaßten Beschluß einem Baumeister übergeben & im September 1869 gänzlich vollendet & von der Pfarrfamilie bezogen. Die Baukommission sucht nun mit Zuschrift vom 27. April l. Js. um einen Staatsbeitrag nach und bemerkt, sie habe die Ausstellungen des Kirchenrathes möglichst zu berücksichtigen gesucht, & der Bau sei zur Freude der Gemeinde & zur Zufriedenheit des Geistlichen ausgefallen. Die auf Ansuchen des Kirchenrathes mit der Kollaudation beauftragte Staatsbauinspektion berichtet am 23. Juni, eine Reihe von Arbeiten habe ihr nicht den Eindruck gemacht, daß sie so gut ausgeführt seien, wie die Baukommission es behaupte. Betreffend die Entfernung des Holzes von den Feuermauern des Kamins sei nicht volle Gewißheit da, ob die gesetzlichen Vorschriften befolgt seien, es erde aber Sache der Feuerpolizei gewesen sein, hiefür Vorsorge zu treffen. Von den sr. Zt. gemachten Ausstellungen seien berücksichtigt worden:
Anbringung einer Plunderkammer, Erstellung einer Kunstwand im Wohnzimmer, Erhöhung des Holz- und Waschhauses; dagegen nicht berücksichtigt worden wegen bedeutenden Mehrkosten: Vergrößerung des  Hauptschlafzimmers & des Studirzimmers, Abschluß der Hausflur durch eine Glasthüre, Erstellung eines Gemüsekellers & einer Aschentolle im Waschhaus. Als Mangel erscheinen 1. der Luftzug im Keller habe so wie er sei, keinen Zweck, 2. es fehle ein Glockenzug, an der Hausthür oder ein Klopfer, 3. der unförmliche Ofen des Visitenzimmers verunstalte dasselbe gänzlich, 4. unter den Dachrohren fehlen Ablaufschaalen, so daß das Regenwasser in die Fundamente fließt & dem Gebäude schaden könne; 5. ein Theil des Hofes ist noch nicht bekiest; 6. im Waschhaus fehlt die Aschentolle; diejenige an dem Kochherd ist zu klein; 7. im Holzschopf ist der Boden mit Kies ausgefüllt, statt gepflastert, 8. die Einschaalung ist so konstruirt, daß sie unmöglich genügend gegen Regen & Schnee schützen kann, 9. über dem Holzschopf fehlt der Boden & die Treppe auf demselben.
Im Ganzen sei die Wohnung nicht gerade ungenügend & die jetzige Pfarrerfamilie vollständig damit zufrieden, aber dieses Pfarrhaus sei gegenüber den in letzter Zeit vom Staat & namentlich von den Gemeinden neuerbauten Pfarrhäuser weitaus das einfachste.
B. Die Bausumme beträgt laut
genehmigter Rechnung
Fr.
24,496.61
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung: 
Uebertrag:
Fr.
24,495.61
Rp.
Ankauf des Landes
Fr.
1000.  –.
Passivzinse
“
722.  –.
Aufsichts- & Verwaltungskost[en]
“
1029.10.
Erlös des alten Pfarrhauses
“
7350.  –.
“
10,101.10
“
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von Fr.
14,394.51
Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital
938,500
Fr.
Haushaltungen
188
Bürger
191
Die Steuer zu 1‰ beträgt somit Fr.
1317.50
Rp.
& es bedarf
zur Deckung der in Betracht fallenden Summe beinahe 11‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 10. Klasse, die mit 1/8–1/6 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann [1/8 = 1634, 1/6 = 2179, Durchschnitt 1907]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Feuerthalen wird an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 1900 ertheilt.
II. Die Ausbezahlung dieses Staatsbeitrages hat erst dann zu erfolgen, wenn der Ausweis geleistet ist, daß die in Fact. A Ziff. 4 & 6 [Ablaufschaalen und  Aschetollen im Waschhause] bezeichneten Mängel beseitigt sind.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
