Bestimmung d. Wiederholungskurse d. Bataillon[e] No 11 u. 87.
Die Direktion des Militärs berichtet;
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Jenner l. Js. wurde der ihm von der Direktion vorgelegten Uebersicht der kant. Militärkurse im Jahr 1872 die Genehmigung mit dem Vorbehalte ertheilt, daß der Regierungsrath später betr. die Bestimmung des Ortes, an welchem die Bataillone No 11 Auszug u. 87 Reserve ihren dießjährigen Wiederholungskurs zu bestehen haben, selbst wieder Beschluß fassen werde.
Der Gemeindrath Birmensdorf hat sich bei der Direktion schon seit mehreren Jahren dafür verwendet, es möchten in dortiger Gegend Militärkurse abgehalten werden u. anerbot die für Kantonirung eines Infanteriebataillons nöthigen Räumlichkeiten nebst Wacht- u. Arrestlokal, Bureaux, Küche u. nöthiger Stallung, sowie einen Exerzierplatz von genügender Größe. 
Die vorerwähnten Bataillone haben zu gleicher Zeit und zwar vom 16., beziehungsweise 17. bis 21. September ihren ordentlichen Wiederholungskurse zu bestehen, während welcher Zeit auch die Lokalitäten der Militäranstalten in Zürich verfügbar sind.
Eine gemeinsame Felddienstübung beider Bataillone wäre wünschbar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der dießjährige Wiederholungskurs des Auszügerbataillons No 11 hat vom 16. bis 21. September in Birmensdorf mit Kantonirung der Truppen in dortiger Gemeinde u. Umgegend u. der Wiederholungskurs des Reservebataillons No 87 vom 17.–21. September in Zürich mit Kasernirung in den dortigen Militäranstalten stattzufinden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
