Bewilligung d. Uebertragung des Tavernenrechtes „zur Sonne“ in Weißlingen auf den Namen des H[errn] [Heinrich] Frei daselbst.
Mittelst Zuschrift vom 15. d. Mts. stellt der Gemeindrath Weißlingen, Namens des Herrn Heinrich Frei, Käufer u. nunmehriger Eigenthümer des Gasthofes „zur Sonne“ daselbst, das Gesuch, es möchte  das Tavernenrecht auf den Namen des Letztern übertragen werden u. bemerkt dabei, daß der Entsprechung des Gesuches keinerlei Hinderungsgründe entgegenstehen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zur Sonne“ in Weißlingen auf den Namen des Hrn. Heinrich Frei bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Pfäffikon u. die Direktion der Finanzen.
