Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. d. Situationsplan für den Bahnhof Wädensweil-Einsiedeln in Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts bringt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Kenntniß, daß der Bundesrath den Situationsplan für die Bauausführung des der Eisenbahngesellschaft Wädensweil-Einsiedeln zufallenden  Theils des Bahnhofes Wädensweil unter der vom Regierungsrathe gewünschten Bedingung, genehmigt habe.
Gleichzeitig übersendet das Eisenbahndepartement ein mit der Genehmigung versehenes Doppel des Planes, welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen wird.
