Recurs des Joh: Widmer-Orell in Unterstraß gegen einen Beschluß des Kriegsrathes betreffend Buße.
Nach Anhörung eines von Johannes Widmer-Orell in Unterstraß eingelegten Recurses gegen die ihm von dem Kriegsrathe durch Beschluß d. d. 28. November v. J. auferlegte Buße von 8. Frk. für vier versäumte Schießtage, hat der Regierungsrath zu deßen Voruntersuchung eine Special-Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Hüni niedergesetzt, und wird daher der Kriegsrath unter Zustellung der Acten eingeladen, derselben einen Bericht über diese Klage zu erstatten. 
