Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Tößwuhrungsangelegenheit des Herrn Wolf im Turbenthal.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 6. d. M. dem  Regierungsrathe seine Bemerkungen über den sub 21. März d. J. in Betreff der von dem Herrn Wolf im Turbenthal herzustellenden Tößwuhrungen gefaßten Rathsbeschluß mittheilt, und seine Ansicht ausspricht, daß über das angesprochene Eigenthumsrecht des Herrn Wolf richterlich abzusprechen sey, so wird diese Zuschrift dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
