Boleslas Dobrzanski aus Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den politischen Flüchtling Boleslas Dobrzanski, Photograph, aus Polen, wohnhaft in Winterthur, welcher am 5. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fischenthal aufgenommen wurde.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis  über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, soweit sich derselbe nicht auf die bisherigen Heimat- & Familienverhältnisse des Dobrzanski und dessen Aufenthalt im Kanton Zürich bezieht.
Derselbe hat sich nämlich nach dem Zeugnisse des Stadtrathes Winterthur erst seit Dezember 1872, also noch nicht während drei Jahren, hier aufgehalten, wol aber schon seit 9 Jahren in der Schweiz, und zwar nach den Zeugnissen der betreffenden Behörden in den Kantonen Freiburg und Luzern. Auch ist es ihm als politischem Flüchtling nicht möglich, Ausweise über seine Heimat- & Familienverhältnisse und ferner über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34 des Gemeindegesetzes] beizubringen. Es können ihm indessen gemäß § 35 ibid nicht nur diese mangelnden Requisite erlassen werden, sondern es rechtfertigt sich auch, demselben mit Rücksicht darauf, daß er sich nach dem Berichte des Gemeindrathes Fischenthal mit einer Bürgerin dortiger Gemeinde zu verehelichen beabsichtigt, die Landrechtsgebühr von Fr. 200 auf die Hälfte zu ermäßigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Boleslas Dobrzanski wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fischenthal bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer in dem ermäßigten Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Fischenthal für sich & zu Handen des Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
