Rekurs Kirchenpflege Trüllikon betr. Kirchenreparatur.
In Sachen der Kirchenpflege Trüllikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Kirchgemeinde Trüllikon über Reparatur der Kirche,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeindeversammlung Trüllikon ertheilte am 3. April 1881 einer hiefür bestellten Kommission von 9 Mitgliedern den Auftrag, für eine Hauptreparatur der Kirche daselbst einen Plan & eine Kostenberechnung machen zu lassen & ein Finanzprogramm über die Deckung der Kosten einzureichen. Diese Kommission hinterbrachte einer zweiten Versammlung vom 17. Dezbr. 1882 einen Mehrheits- & einen Minderheitsantrag. Der erstere war für sofortigen Beginn der Reparatur & befürwortete mit Bezug auf die Finanzfrage unter andern Bestimmungen, daß bei Erhebung von nothwendig werdenden Steuern von je 1 Fr. pr. Faktor diejenige für Truttikon ja nur 50 Rp. betragen solle, während der letztere auf Verschiebung der Baute auf 10 Jahre lautete & für Truttikon nur „eine etwelche Begünstigung“ zulassen wollte. [60 Rp. Steuer bei 1 Fr. per Faktor]. In dieser  Versammlung selbst wurde noch ein dritter Antrag auf Verschiebung für 5 Jahre gestellt unter weitern vermittelnden Bedingungen [75 Fr. [recte: Rp.] Steuer für Truttikon bei 1 Fr. per Faktor]. In der Diskussion zeigte sich, daß die Mehrheit dem ersten Antrag entschieden günstig sei, worauf die Mehrzahl der Bürger von Rudolfingen [Zivilgemeinde der polit. Gemeinde Trüllikon], nachdem Hr. Hauptm. Zuber von dort noch einen Rekurs gegen einen dießfälligen Beschluß angemeldet hatte, die Versammlung in demonstrativer Weise verließen. Der Mehrheitsantrag wurde hierauf mit 160 Stimmen von 164 Votanten angenommen.
B. Gegen diesen Beschluß ergriffen die Herren Hr. Hablützel & Landert, als Präsident und Schreiber, Namens der Zivilgemeinde Rudolfingen mit Schreiben vom 25. Dezbr. 1882 an den Bezirksrath Andelfingen, Rekurs. Sie sehen in der Begünstigung gegenüber Truttikon eine Verletzung von Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise & ersuchen, gestützt auf § 59 des Gemeindegesetzes, um Aufhebung des Kirchgemeindebeschlusses vom 17. Dezbr 1882.
C. Mit Eingabe vom 5. Januar d. Js. beantwortete das Bureau der Kirchgemeindeversammlung Trüllikon [Präs. Hr. Hablützel, Aktuar Pfr. Simmler]  den Rekurs & beantragte dessen Abweisung und die Aufrechterhaltung des angegriffenen Beschlusses aus formellen & materiellen Gründen. In formeller Richtung, weil, wo es sich um Angelegenheiten der Kirchgemeinden handle, den Zivilgemeinden das Rekursrecht gegen Beschlüsse der erstern nicht zustehe, in materieller Richtung liege keine Verletzung bestehender Gesetze vor. Gerade der von der Gegnerschaft angerufene § 59 des Gemeindegesetzes spreche gegen sie. Es werde niemand zu behaupten wagen, daß es über die Zwecke einer Kirchgemeinde hinausgegangen heiße, wenn sie ihr, im kläglichsten Zustande befindliches Gotteshaus würdig & angemessen restauriren lassen wolle. Durch den gefaßten Beschluß seien gerade Rücksichten der Billigkeit & Gerechtigkeit geübt worden, denn es habe Truttikon auf seine Kosten eine eigene, hübsche Kirche erbaut & sei nur für den sonntäglichen Morgengottesdienst auf diejenige von Trüllikon angewiesen. Dennoch sei Truttikon um des Friedens willen selbst bereit, je eine Steuer von 60 Rp. statt 50 Rp. per Faktor zu bezahlen. Sodann werde der ganze Bau laut Plan & Kostenberechnung auf 40,000 Fr. veranschlagt, hieran seien 24,000 Fr. disponibel, & 7000 Fr. von Trüllikon für Geläute & Uhr freiwillig übernommen, sodaß nur noch 9000 Fr. durch Steuern zu decken seien.  Bei Erhebung von selbst 4 Steuern, während deren 3 genügen werden, käme Truttikon bei 50 Rp. gegenüber 1 Fr. per Steuerfaktor ein Nachlaß von nur 1500 Fr. zu gute. Jene 7000 Fr. seien aber von Trüllikon ausdrücklich in der Meinung freiwillig übernommen worden, um gegenüber Truttikon eine billige Entlastung eintreten lassen zu können. Wollte man nun, den Standpunkt der Minderheit einnehmend, alle 4 Gemeinden gleich viel zahlen lassen, dann erst müßte sich für Rudolfingen eine erhebliche Mehrbelastung einstellen, weil eigentlich Trüllikon nie zu einer Extraleistung verpflichtet werden könnte.
D. Der Bezirksrath Andelfingen wies diese Eingabe mit Verfügung vom 12. Januar d. Js. an Hrn. Hablützel für sich & zu handen der Mitrekurrenten zur Replik zurück mit dem Beifügen, daß, da die Einwohner als Stimmberechtigte, nicht aber eine Zivilgemeinde, in kirchlichen Angelegenheiten rekursberechtigt seien, der Rekurs lediglich als ein solcher der Herren Hablützel und Landert angesehen werde.
E. In ihrer Replik, dat. 20. Januar d. Js., begeben sich die Rekurrenten erster Instanz auf den Standpunkt, daß die Unterzeichner des Rekurses Namens & im Sinne der Minderheit handle & gehandelt habe & wiederholen, daß die Rücksicht  gegenüber der Gemeinde Truttikon, sobald ihr eine so erhebliche Steuerentlastung gewährt werde, wie sie der Kirchgemeindsbeschluß vom 17. Dezember 1882 enthalte, eine zu weit gehende sei, & eine Verletzung des § 59 des Gemeindegesetzes gegenüber den übrigen Steuerzahlenden involvire. Die Frage aber über die Beitragspflicht von Truttikon würde sie, die Minderheit, dahin beantworten, daß, so oft die 3 untern Gemeinden [Trüllikon, Rudolfingen & Wildensbuch] per Faktor 1 Fr. steuern, Truttikon 75 Rp. zu bezahlen habe. Durch seine freiwillige Uebernahme der Anschaffung eines neuen Geläutes & einer Uhr habe Trüllikon die übrigen Steuerzahler darum nicht begünstigt, weil dadurch zugleich die Anforderung an den Bau im Kostenbetrage von 3000 Fr. gesteigert worden sei. Ueber den Bau selbst bezw. die Pläne äußern sich die Herren Hablützel & Landert dahin:
Ein Gutachten des Hrn. Glockengießer Keller in Unterstraß, wonach in dem neuen Thurme nicht einmal ein Geläute von 25 Ztr. Gewicht Raum genug hätte, sowol als die ungenügende Fundamentirung des Thurmes auf der westlichen Seite der Kirche haben Mißtrauen in die vorliegenden technischen Vorarbeiten des Architekten Bahnmeier wach gerufen. Ebenso können die Mauern, namentlich diejenige  auf der Südseite, bis auf die Kreuzstöcke abgebrochen, unmöglich nach den vorliegenden Plänen wieder aufgeführt werden & endlich könne von der Belassung der Bestuhlung in ihrem heutigen Zustande nach der Renovation der Kirche aus aesthetischen Gründen keine Rede sein. Deshalb sei in jener Kirchgemeindsversammlung beantragt worden, die vorliegenden Pläne durch einen tüchtigen Architekten prüfen zu lassen & gleichzeitig konstatirt worden, daß die Renovation bedeutend höher, als auf die angegebene Summe zu stehen komme.
Indem die Vertreter der Minderheit noch darauf hinweisen, wie drückend eine solche Schuldenlast in gegenwärtig hart bedrängter Zeit, namentlich den Landwirthen der 4 Gemeinden werden müsse, verlangen sie die Aufhebung des rekurrirten Gemeindebeschlusses.
F. In seiner Duplik protestirt das Bureau der Kirchgemeinde gegen diese Art der Behandlung des Rekurses durch den Bezirksrath & zwar in formeller Richtung, weil sich die Rekurrenten durch ihr gesetzlich unstatthaftes Vorgehen jedes Rekursrechtes begeben haben. Im Uebrigen seien die gegnerischerseits vorgebrachten Einwendungen, namentlich die Finanzfrage betreffend, nicht richtig, der Kostenvoranschlag sei durch zwei unpar-  teiische Baumeister geprüft worden & es habe eine solide Firma die Offerte gemacht, den Bau um den berechneten Preis auszuführen. Der rekurrirenden Minderheit, die im Namen sämmtlicher Kirchgenossen unterzeichne, während in Rudolfingen noch Bürger seien, die nicht damit einverstanden seien, sei übrigens nur um die Verschleppung der Angelegenheit zu thun.
G. Unterm 12. Mai beschloß der Bezirksrath Andelfingen, es sei noch die Kirchenpflege Trüllikon einzuladen, sich einläßlich über den Vorwurf des verfehlten Bauprojektes auszusprechen. Sie that dieß [Hr. Pfr. Simmler, Präs., Hr. Wieland, Aktuar derselben] mit Zuschrift vom 16. Mai. Ihre Ausführungen sind in der Hauptsache diejenigen des Bureau der Kirchgemeinde. Sie sagt nämlich. [sic!] Die „Verhinderungspolitik“ der Minderheit in Rudolfingen manifestire sich auch darin, daß von ihr erst in letzter Stunde noch der Vorwurf eines verfehlten Bauprojektes geltend gemacht werden wolle, während selbst der Vemittlungsantrag hievon durchaus nichts enthalte. Die Pläne & Kostenberechnung seien von den Baumeistern, Herren Gebr. Ragatz in Schaffhausen & Landolt in Andelfingen geprüft, als vollkommen zuverlässig & aus-  führbar erklärt worden & von den erstgenannten liege eine schriftliche Uebernahmserklärung der Baute um den ausgesetzten Betrag vor. Der Thurm sei in genügendem Abstand [4m] von der nur 3m hohen Mauer [wol Umfassungs- bezw. Kirchhofmauer] projektirt & komme auf ein sehr gutes Fundament, lauter sog. Stockerde zu stehen. Auch mit Bezug auf den Abbruch der Kirchenmauern bis auf die Kreuzstöcke & die südliche Längen-Façade, sei nur das Erforderliche projektirt & deren Neuaufführung im Kostenvoranschlage vorgesehen. Die alte Bestuhlung sodann sei aus Sparsamkeitsrücksichten beibehalten, eine neue könne später immer noch beschafft werden.
H. Mit Schreiben vom 15. Mai beschwert sich Hr. Pfr. Simmler als Aktuar der Kirchgemeinde Trüllikon beim Regierungsrath über Verschleppung des Rekurses durch den Bezirksrath Andelfingen und ersucht, diesen zu veranlaßen, darüber Entscheid zu fassen, ob der Kirchgemeindebeschluß vom 17. Dezbr. 1882 Gültigkeit habe oder nicht.
Zur Beantwortung der Beschwerde aufgefordert, erwidert der Bezirksrath Andelfingen, unterm 23. Mai. er habe schon am 21. März d. Js. vorläufigen Entscheid entworfen, in Wiedererwägung  desselben aber weitere Aktenve[r]vollständigung angeordnet, weil den mit der Sache vertrauten Mitgliedern des Bezirksrathes inzwischen [der] in der Replik einläßlich begründete & durch Duplik nicht widerlegte Vorwurf eines verfehlten Bauprojektes sehr berechtigt schien. Auf Grundlage dieser Aktenvervollständigung habe er eine Expertise durch Hrn. Architekt Jung in Winterthur angeordnet, denn er halte dafür, es sei Pflicht der Rekursbehörde, in so wichtiger Angelegenheit sorgfältige & fachmännische Untersuchung walten zu lassen, damit nicht durch eine formelle Erledigung großer Nachtheil entstehe oder es wie hier, trotz dem Drängen des Hrn. Simmler bei Ermittlung des Rechtes nicht auf einige Wochen ankommen könne.
J. Der Bezirksrath Andelfingen hat am 23. Mai beschlossen:
1. Es sei darüber, ob eine Reparatur der Kirche in Trüllikon dringen geboten & die beschlossene Reparatur derselben technisch richtig sei, eine Expertise anzuordnen.
2. Werde als Experte Hr. Architekt Jung in Winterthur ernannt & derselbe ersucht, sein Gutachten innert 4 Wochen einzureichen.
3. Habe die Kirchenbaufondverwaltung Trüllikon für die muthmaßlichen Kosten der Expertise einen Vorschuß von 200 Fr. an die Bezirksraths-  kanzlei zu leisten.
4. Sei die Kirchenpflege eingeladen, die technischen Vorarbeiten zu den Akten einzusenden.
5. Sei dem Regierungsrath über den Verlauf & Stand der Angelegenheit Bericht zu erstatten & zu beantragen, die Beschwerde des Hrn. Simmler [vom 15. Mai] als unbegründet abzuweisen.
K. Im Auftrage der Rekurrenten erster Instanz berichtigt Hr. Jean Zuber in Rudolfingen unterm 8. Juni die Behauptung der Kirchenpflege Trüllikon betr. die Offerte der Herren Gebr. Ragatz in Schaffhausen dahin, daß letztere schriftlich erklärt habe, die Reparatur nach Plan vorzunehmen, um den Kostenvoranschlag plus 1500 Fr. & unter der Bedingung, daß ihnen die durch den Bau entstehenden Mehrarbeiten ebenfalls eingehändigt werden. Auch sei nicht die ganze Kirchenpflege, wenigstens die Kirchenpfleger von Rudolfingen nicht, zu derjenigen Berathung eingeladen worden, was dem Bezirksrath auf seinen Auftrag betr. den Vorwurf eines verfehlten Bauprojektes zu antworten sei.
L. Mit Zuschrift vom 8. Juni rekurrirt die Kirchenpflege Trüllikon gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 23. Mai an den Regierungsrath. Nebst früher vor erster Instanz Vorgebrachtem hebt sie namentlich hervor, daß, nachdem  die Zivilgemeinde Rudolfingen als Rekurrentin auch vom Bezirksrath hätte abgewiesen werden müssen, der letztere nicht befugt gewesen sei, unterm 12. Januar d. Js. zu verfügen, der Rekurs werde als ein Privatrekurs der beiden Unterzeichner, Präs. Hablützel & Schreiber Landert, betrachtet. Der Rekurs sei, als von hiezu Unberechtigten ausgegangen, als hinfällig abzuweisen. Wenn aber dieß auch nicht geschehen würde, so könne die Berufung auf den § 59 des Gemeindegesetzes allein den Bezirksrath nicht berechtigen, Verfügungen zu treffen, wie er das in Disp. 1–3 seines Beschlusses vom 23. Mai gethan habe, & zwar umso weniger, als im Rekurse selbst das Bauprojekt ursprünglich in keiner Weise angefochten worden sei. Ob inzwischen die Beschwerde des Hrn. Simmler aber, schließt die Rekurrentin, ganz unbegründet sei, darüber lasse sie die in Datun [recte: Datum] 17. Dezember 1882 & 23. Mai 1883 sprechen.
M. Namens der in Rudolfingen wohnenden Kirchgenossen beantworten die Herren Hablützel a. Präs. & Gemeindschreiber Landert den Rekurs unterm 3. Juli, indem sie aus den früher geltend gemachten Gründen die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses beantragen & im Wesentlichen noch beifügen:
Daß der Beschluß zu einem Rekurs der Kirchenpflege keineswegs einstimmig gefaßt worden sei, dafür liege der Beweis darin, daß bei einem Bestande  von 9 Mitgliedern eines am bezirksräthlichen Beschluß festhalte, während zwei sich der Abstimmung enthalten haben. Sodann habe schon der Vermittlungsantrage [sic!] [17. Dezbr. 1882] verlangt, daß vor Inangriffnahme des Baues die Arbeiten des Herrn Bahnmeier durch einen tüchtigen Architekten geprüft werden & das habe damals genügt, um später auf die Sache selbst zurückkommen zu können. Abgesehen von den ihrerseits als wol zu prüfende Punkte in Plan bezw. Projekt bezeichneten Mängel sei es überhaupt fraglich, ob die Reparatur um die angegebene Summe ausgeführt werden könne.
N. Die Beantwortung des Rekurses durch den Bezirksrath Andelfingen lautet in der Hauptsache folgendermaßen:
Es sei richtig, daß ihm die Rekursschrift vom 25. Dezember 1882 von der Zivilvorsteherschaft Rudolfingen Namens & im Auftrage eingereicht worden sei & das „Bureau der Kirchgemeinde“ sofort auf Abweisung wegen mangelnder Legitimation angetragen habe. Diese formelle Auffassung habe vieles für sich, allein dieses Vorgehen sei ein durch die Zusammensetzung der Kirchgemeinde Trüllikon mit seinen 4 weit auseinander gelegenen Ortschaften, welche alle gewissermaßen eine separate Stellung zu der Kirchenbaute eingenommen haben, herbeigeführter Irrthum gewesen. Rudolfingen, das im  Verhältniß zur Einwohnerzahl, das größte Steuerkapital besitze, behaupte, Truttikon sei nur deshalb für die Baute gewonnen worden, weil, wie denn auch wirklich beschlossen worden sei, man ihm einen Nachlaß von 50 Rp. pr. Faktor zugesichert habe. Es habe das Auftreten der Zivilgemeinde Rudolfingen mehr als Gruppirung der dortigen Stimmberechtigten angesehen werden können, wie ja auch die meisten dortigen Kirchgenossen am 17. Dezbr. 1882 demonstrativ die Versammlung verließen & stehe demnach eine große Mehrzahl von Stimmberechtigten, also eine ansehnliche Minderheit, hinter den Herren Hablützel & Landert, welche übrigens als Stimmberechtigte der Kirchgemeinde schon für sich allein die Rekurslegitimation besitzen.
Die Anordnung einer Expertise durch Hrn. Architekt Jung in Winterthur, als anerkannte Kapazität, sei im Interesse einer leidenschaftslosen & gründlichen Prüfung, wo es sich um eine so große Ausgabe handle, und um auch die Minderheit in ihrem Begehren zu schützen, geboten gewesen, die Autoritäten der Kirchenpflege seien im vorliegenden Falle keineswegs vorwurfsfrei. Der Bezirksrath glaubt alle Ursache zu haben, vermuthen zu dürfen, daß Hr. Jung das einzig Rationelle, den Neubau, empfehlen werde, & beantragt indessen, den Rekurs abzuweisen.  
Es kommt in Betracht:
1. Es kann sich im vorliegenden Falle nicht um eine Abweisung des Rekurses der Herren Hablützel und Landert, welche Namens der Zivilvorsteherschaft rekurrirt haben, handeln, da eventuell die Genannten verlangen könnten, daß man ihren Rekurs in der Eigenschaft von Privaten erhoben, ansehe. Dieses Begehren haben sie auch in ihrer Replik beim Bezirksrathe gestellt, indem sie sich lediglich als Vertreter der Minderheit in der Kirchgemeindeversammlung bezeichneten.
2. Der Beschluß des Bezirksrathes, gegen welchen Rekurs gerichtet ist, qualifizirt sich lediglich als ein Zwischenentscheid. Was den nachfolgenden Hauptentscheid betrifft, so wird vom Bezirksrath auch zu untersuchen sein, ob der Beschluß der Zivilgemeinde Trüllikon vom 17. Dezbr. 1882 sich nicht im Widerspruch befinde mit § 146 des Gemeindegesetzes. Unzweifelhaft ist es zulässig, wenn eine Kirchgemeindeversammlung den Umbau einer Kirche nur unter der Bedingung beschließt, daß die zunächst Betheiligten im Voraus gewisse Beiträge leisten, bezw. sich zu denselben verpflichten. Der Steuerfuß für Einhebung der Gemeindesteuern behufs Deckung des auf Direktion Kirchgemeinde entfallenden Betrages der Baukosten wird aber für alle Pflichtigen der Kirchgemeinde derselbe sein müssen.  
3. Für den derzeitigen Entscheid kommt in Betracht, daß die Rekurrenten offenbar berechtigt gewesen wären, schon ehe die Vorlage an die Kirchgemeindsversammlung gelangte, eine gehörige technische Prüfung des Projektes zu verlangen. Es kann ihnen dieses Recht auch jetzt nicht verweigert werden, & zwar um so weniger, als der Bezirksrath erklärt, daß nach seiner eigenen Lokalkenntniß, die von den Rekurrenten geäußerten Bedenken jedenfalls für sich haben. Im Weitern hat der Staat, ganz abgesehen von den Kompetenzen, welche seinen Behörden kraft ihres Aufsichtsrechtes über den Gemeindehaushalt zustehen, ebenfalls ein Interesse daran, daß Bauten, an welche er Kostenbeiträge zu leisten angerufen werden kann, in rationeller Weise ausgeführt werden.
4. Was die Behandlung der Rekursangelegenheit betrifft, so ist nach der bezüglichen Vernehmlassung des Bezirksrathes vom 23. Mai d. Js. keine Veranlaßung vorhanden, weiter auf diesen Punkt einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Entscheid der ersten Instanz wird bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Kirchgemeinde Trüllikon zu tragen.  
III. Mittheilung an die Kirchenpflege Trüllikon, an die Rekursgegner & an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
