Erledigter Rekurs des H[errn] Kantonsr. Bader v. Affoltern–Höngg, gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Regensberg betr. Ausscheidung v. Corporations- u. Gemeindsgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn Kantonsrath Bader in Affoltern b[e]i Höngg Namens der dortigen Gerechtigkeitsgenossenschaft, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Ausscheidung von Corporations- und Gemeindsgut, resp. Loskauf der Ansprüche der Gemeinde  an der dortigen Hürstwaldung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze:
H. Unterm 26t Mai insin 26. Juni a. c. habe der Bezirksrath Regensberg erkennt:
I. „Es seien den Gerechtigkeitsbesitzern für ihre Ansprüche an die Hürstwaldung gegen Bezahlung von fl. 500. an das Kirchengut und fl. 1000. an das Schulgut zwei Drittheile dieser Waldung und zwar ohne weitere Belastung zu Eigenthum zu überlassen;
II. Soll die Theilung der Waldung nach Maßgabe der Größe und des Bestandes derselben und der Qualität des Bodens – statt finden.
III. Sei sofern dieses Erkenntniß von den Gerechtigkeitsbesitzern verworfen werden sollte die Minderheit der Gemeinde zum Prozesse zu bevollmächtigen;
IV. Trage die Gemeinde die Kosten etc.“
J. Dagegen rekurrire unter’m 1ten Juni a. c. Herr Kantonsrath Bader Namens der Gerechtigkeitsgenossenschaft und verlange, daß der behufs Erledigung der Ausscheidung von der Corporation gemachte und von der Mehrheit der Gemeinde angenommene Vorschlag [Fact. c. der erstinstanzlichen Verhandlungen] genehmigt werde, verweise zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen auf ihre einläßliche Eingabe an den Bezirksrath datirt den 9ten Februar a. c. [Fact. T[]] und stelle  im Wesentlichen noch vor:
1. dafür, daß die Gemeinde durch die von der Corporation vorgeschlagene und von der Gemeinde angenommene Ausscheidung durchaus nicht benachtheiligt werde, spreche der Umstand, daß beinahe sämmtliche Bürger, und unter diesen auch viele solche, die an der Waldung gar keinen, oder nur geringen Antheil als Gerechtigkeitsgenossen haben, [be]friedigt seien.
2. werde die Gemeinde durch die von der Corporation anerbothene Auskaufssumme viel besser gestellt, als die bisherige Leistung des Corporationsgutes an die Gemeinde, wenn sie capitalisirt werde, betragen würde, indem fl. 2000. geradezu anerbothen worden, wenn die Sache gütlich und nicht durch den Civilrichter entschieden werde;
3. sei für die Gemeinde sowohl als für die Corporation von nicht geringer Bedeutung, daß dieselben, wo möglich von Führung langwieriger Prozesse in dieser Angelegenheit bewahrt werden;
in Berücksichtigung:
1. Daß das Verhältniß der Gerechtigkeitsgenossen zu der Gemeinde in Affoltern, so ziemlich das Gleiche ist, wie in allen andern Gemeinden des Kantons in dennen dasselbe vorkommt, daß sich daher nach den Akten mit größter Sicherheit vor-  aussehen läßt, daß von den Gerichten der Gemeinde das Eigenthum an der fraglichen Waldung[,] den Gerechtigkeitsgenossen aber das dingliche Recht auf die von ihnen bis dahin bezogenen Nutzungen würde zugesprochen werden;
2. Daß die fragliche Waldung amtlich auf 12,200. bis 15250. fl. gewerthet ist, und daß von den Gegnern der Gerechtigkeitsgenossen selbst, sowie von dem Bezirksrathe zugegeben wird, daß jede der 23. Gerechtigkeiten bis dahin jährlich einen Nutzen im Geldwerthe von ungefähr fl. 30. aus der Waldung bezogen habe.
3. daß somit die auf der Waldung haftenden Servituten weit größern Werth haben, als das Eigenthum und daß der von den Gerechtigkeitsgenossen der Gemeinde angebotene Auskaufspreis von fl. 5125. ß. 31. Hlr. 4. den Verhältnisen so ziemlich entspricht;
4. Daß es unter diesen Umständen sich nicht rechtfertigen lassen würde, wenn man die Gemeinde gegen ihren Willen, zwingen wollte, einen weitläufigen und kostspieligen Prozeß mit den Gerechtigkeitsgenossen zu führen;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der bezirksräthliche Entscheid aufgehoben.
II. Sei der Bezirksrath angewiesen auf Grundlage  der von den Gerechtigkeitsgenossen gemachten und von den Gemeindsbehörden angenommenen Anerbietens ein Auskaufsvertrag über die der Gemeinde an der Hurstwaldung zustehenden Rechte zum Abschlusse zu bringen.
III. Sollen die Kosten bestehend aus 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren von der Gemeinde und den Gerechtigkeitsgenossen zu gleichen Theilen getragen werden[.]
IV. Sei von diesem Beschlusse den Partheien durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie dem Bezirksrathe Regensberg, letzterm unter Rücksendung der Akten zu Handen der Partheien Kenntniß zu geben.
