Dir. d. Polizei. Bericht üb. den Stand der [polnischen] Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei erstattet mit Zuschrift vom g. T. weiteren Bericht über den Stand der polnischen Flüchtlinge. Seit dem 2. Juli seien 161 polnische Flüchtlinge in Zürich angekommen; dagegen abgereist: nach Italien 30, nach Bern 31, nach Genf 4, nach St. Gallen 2, nach Solothurn 21, nach Lausanne 6, nach Basel 6, nach Luzern 6, nach Aarau 18, nach Herisau 3, nach Winterthur 1, nach Olten 1, nach Murten 1, nach Schaffhausen 1, nach Freiburg 10, nach Baden 2.
Vom 8. April bis 20. Juli haben sich 431 polnische Flüchtlinge bei der Polizeidirektion angemeldet, wovon 238 in andere Kantone u. 116 mit Pässen nach Italien gewiesen worden seien. Aufenthaltsbewilligungen hätten 64 Flüchtlinge erhalten, die theils mit Geld versehen waren, theils Anstellungen gefunden haben. Von diesen seien indessen wieder mehrere abgereist. Zu verpflegen bleiben mit 20 Juli 22 Polen.
Es wird hievon Vormerk am Protokoll genommen.
