Erledigtes Gesuch der Gemeinde Wetzikon um Bewilligung zur Abhaltung eines Schweinemarktes.
A. Unterm 6ten April stellen eine Anzahl Bürger von Wetzikon, unterstützt von dem dortigen Gemeindrathe das Gesuch, daß für die dortigen Gegenden die Abhaltung eines Schweinemarktes, der alle 14. Tage, je am Samstag in Unterwetzikon statt zu finden hätte, bewilligt werden möchte,
B. Die landwirthschaftliche Sektion berichtet unterm 21t Mai:
Sie habe den Herrn Kantonsrath und Bezirksrichter Bader in Affoltern mit der Antragstellung beauftragt; seine Meinung gehe dahin daß dem Gesuche entsprochen werde, da seit einigen Jahren in den Bezirken Hinweil, Uster und Pfäffikon die Schweinezucht bedeutend in Aufnahme gekommen so daß es nur einer derartigen Gelegenheit bedürfe, um die Landwirthe jener Gegend, welche Schweine zum Mästen ankaufen wollen, davon abzuhalten, ihren Bedarf im Kanton Schwyz zu holen, während sie denselben in der Nähe eben so gut und zu billigern Preisen bekommen können; unter diesen Umständen trage die landwirthschaftliche Sektion darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde;
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wetzikon die Bewilligung ertheilt, alle zwei Wochen einen Schweinemarkt  abzuhalten.
II. Sei ihr zu diesem Ende hin eine Bewilligungsurkunde zuzustellen.
