Statthalteramtsadjunktur Zürich; Verhältnisse dess.
Betreffend die Verhältnisse der Statthalteramts-Adjunktur Zürich,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer vom 28. Christmonat vor. Js. datirten Zuschrift des Hrn. Statthalter Hafner an die Staatsanwaltschaft, in welcher derselbe über die Verhältnisse des Statthalteramtes Zürich, Abth.  Strafsachen, Auskunft ertheilt, woraus u. A. hervorgeht, daß ca 400 Prozeduren pendent sind und mit Rücksicht darauf verlangt:
1. daß ein außerordentlicher Stellvertreter auf die Dauer von 3 Monaten ernannt,
2. ferner Hafner die Kompetenz ertheilt werde, während eines Viertels Jahres auch nach Antritt der Stelle des Statthalters die Unterschrift für Strafsachen führen zu dürfen, um wo möglich seine eigenen Pendenzen erledigen zu können;
läßt Hr. Staatsanwalt Dr Amsler in einläßlicher Zuschrift vom 8. Jenner im Wesentlichen sich folgendermaßen vernehmen:
Er sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß es zwei Adjunkten, auch wenn sie tüchtige Untersuchungsbeamte seien, nicht möglich sei, mit den gegenwärtigen Mitteln den gerechten Anforderungen des Amtes zu genügen; es müsse unter den gegenwärtigen Umständen mit Rücksicht auf die Bestimmungen unsers Gesetzes, durch welches für den Bezirk Zürich zwei Untersuchungsbeamte aufgestellt werden, folgende Vermehrung der Hülfsmittel beschafft werden;
a. zwei Bureauzimmer,
b. ein Polizeisoldat,
c. ein Sekretär,
d. ein Waibel. 
Schließlich stellt Hr. Staatsanwalt Dr Amsler mit Rücksicht auf die gegenwärtige Vakanz der I. Adjunktenstelle und der vorhandenen 400 Pendenzen das Gesuch:
1. es möchte Hr. Hafner als Stellvertreter der Adjunktur bis Ende Mai a. c. ernannt,
2. Hr. Bezirksgerichtsschreiber Wittelsbach in Meilen zum außerordentlichen Stellvertreter des Adjunkten bis nach Wiederbesetzung der I. Adjunktenstelle bezeichnet werden.
B. Mit Schreiben vom 11. Jenner reicht Hr. Hafner seine formelle Demission als Adjunkt des Statthalteramt ein.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Bei ihrem mehrmonatigen Besuche im Laufe des Sommers und Herbstes habe sie die Ueberzeugung erhalten, daß zunächst die Gefängnißlokalitäten überfüllt und zwar unnöthig überfüllt gewesen seien; es habe denn auch die Direktion des Sanitäts- und Gefängißwesens bereitwillig dazu Hand geboten, daß durch Versetzung der Strafgefangenen in andere Bezirksgefängnisse Raum geschafft werden konnte. Beim letzten Besuch am 28. Christm. vor. Js. sei soweit geholfen gewesen, daß hinlänglich Raum für die Insaßen vorhanden war, daß nicht mehr als zwei Personen in einer Zelle untergebracht werden mußten, wie  dieß bei den ersten Besuchen getroffen worden [sic!], auch habe es hinsichtlich der Reinlichkeit, Lüftung, etc. besser ausgesehen als früher. Immerhin dürfe angenommen werden, daß ein guter Theil der Mißverhältnisse im Sellnau dem dortigen Verwalter zur Last fallen, der seine Stelle vorzugsweise vom Standpunkte des Gewinnes aus betrachte, was auch mit Rücksicht auf die Verpflichtung als konstatirt betrachtet werden dürfe.
Im Weitern sei ebenfalls richtig, daß die Räumlichkeiten für die Untersuchungsbeamten und ihr Personal durchaus ungenügend seien.
Das Personal betreffend hatte die Justiz- & Polizeidirektion im Laufe des Sommers dadurch zu helfen gesucht, daß den beiden Adjunkten zwei für diesen Dienst möglichst taugliche Polizeisoldaten zur Verfügung überlassen worden seien; wenn ein Dritter hinzu kommen solle, so sei die Justiz- & Polizeidirektion selbstverständlich bereit, sofort damit auszuhelfen.
Durch diesen sollten dann aber auch die Dienste eines Ausläufers oder Waibels, soweit nicht der Waibel des Statthalteramtes dieselben besorgen kann, zunächst besorgt werden können.
Die Direktion der Justiz & Polizei hält es für selbstverständlich, daß die 400 Prozeduren erle-  digt werden müssen, und auch für richtig, daß Hr. Hafner, soweit möglich, diese Prozeduren selbst erledige; sie glaubt daher, es soll das Anerbieten des Hrn. Statthalter Hafner angenommen und derselbe ermächtigt werden, diese Rückstände nachzuarbeiten.
Um die neu laufenden Geschäfte nicht wieder in Gefahr bringender Weise in Rückstand kommen zu lassen, erscheint es ebenso selbstverständlich, daß ein außerordentlicher Stellvertreter bis nach Wiederbesetzung der I. Adjunktenstelle bezeichnet werde. Wenn schon ein etwas erfahrener Beamter dafür gefunden werden kann, so verdiente er unbedingt den Vorzug vor einem mit solchen Verhältnissen nicht Vertrauten. Nach Mittheilungen, die auch von anderer Seite eingegangen, erscheine Hr. Wittelsbach als eine dazu durchaus geeignete Persönlichkeit.
Was die Bestellung eines zweiten Sekretärs sowie eines Waibels betrifft, so könnte der Regierungsrath die nöthigen Mittel dazu nicht von sich aus beschaffen; es müßte dafür der nöthige Kredit beim Kantonsrathe eingeholt werden.
Als das Dringendste erscheint zur Zeit die Beschaffung der nöthigen Räumlichkeiten, vor Allem aber die provisorische Besetzung der Stelle der Adjunktur.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Entlassungsgesuch des Hrn. Hafner wird entsprochen in der Meinung, daß er die Verrichtungen der Adjunktur behufs Erledigung der in Rückstand befindlichen Geschäfte bis Ende Mai d. Js. fortzuführen habe.
II. Zum außerordentlichen Stellvertreter der Adjunktur wird bis nach Wiederbesetzung der I. Adjunktenstelle ernannt: Hr. Bezirksgerichtsschreiber Wittelsbach in Meilen.
III. Die Direktionen der Justiz & Polizei und des Sanitäts- & Gefängnißwesens werden beauftragt, bei den städtischen Behörden darauf hinzuwirken, daß beförderlichst die nöthigen Räumlichkeiten für die Adjunkten des Statthalteramtes Zürich zur Verfügung gestellt werden.
IV. Die Direktion der Justiz & Polizei wird im Fernern beauftragt, beförderlich genauere Untersuchungen bezüglich der weiter nöthigen personellen Hülfe vorzunehmen und dem Regierungsrathe darüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
V. Die Direktion des Innern wird eingeladen, behufs Wiederbesetzung der Stelle des ersten Adjunkten des Statthalteramtes Zürich die  nöthigen Anordnungen zu treffen.
VI. Mittheilung an Hrn. Hafner, an Hrn. Wittelsbach, an die Staatsanwaltschaft, an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens, der Justiz & Polizei & der Finanzen und von Disp. V unter Anschluß des Entlassungsgesuches des Hrn. Hafner an die Direktion des Innern.
