Optionserklärung Abraham Ris v. Wülflingen in Marseille.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthl. Kreisschreibens vom 27. Juli 1880 abgefaßte Optionserklärung des Hrn. Abraham Ris in Marseille, gegeben von seinem laut ebenfalls mitfolgender Vollmacht hiezu ermächtigten Vater Leopold Ris, zu übermachen. Abraham Ris, am 24. April 1865 in Lengnau, Kt. Aargau, geboren, ist ein Sohn des seit 1872 in der zürch. Gemeinde Wülflingen eingebürgerten & in Unterstraß wohnhaften Leopold Ris, aus Niederhagenthal, Depart. Haut-Rhin [Frankreich] & hat die Erklärung abgegeben, daß er, im Sinne der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 23. Juli 1879, für die schweiz. Nationalität optire & auf die französ. Nationalität verzichte.“
