Abweisung der Frachtfuhrleute Dürler in St. Gallen in ihrem Gesuch betreffend Bespannung der Lastwagen.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement unterm 14. v. M. erstatteten Berichtes und Gutachtens über das von Herrn Cantonsfürsprech Klauser Nahmens der Herren Dürler, Frachtfuhrleute in St. Gallen gestellten Begehrens, daß ihnen gestattet werden möchte, die mit der gesetzlich erlaubten Last beladenen Wagen je nach Beschaffenheit der Witterung und der Straße mit einer beliebigen Anzahl Pferde zu bespannen, hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß das Straßengesetz genau bestimmt, wie viel Zugpferde für jede Fuhrlast nach Maßgabe der Breite der Radfelgen angespannt werden dürfen, beschloßen, daß das Begehren der Petenten als unvereinbar mit den Bestimmungen des Gesetzes abgewiesen werden müße.
Dieser Beschluß wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Klauser mitgetheilt.
