Joh. [Baptist] Baumgartner v. Pfungen. Bewillig. sr. Aufnahme in d. evang. reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das von Herrn Pfarrer Knus in Veltheim am 13. Okt. empfohlene Gesuch des Joh. Baptist Baumgartner von Pfungen, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
beschlossen:
I. Es sei die Prüfung & Aufnahme des Petenten bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
