Besoldungsanweisung für die Kanzlisten der Staatshaushalts-Revisions-Commißion, Heinrich Schärer und Friedrich Vogel.
Es hat der Regierungsrath, entsprechend dem Ansuchen der Staatshaushalts-Revisions-Commißion, die Besoldung der bey selbiger angestellten Kanzlisten, des Herrn Heinrich Schärer von Frk[en]. 240. und des Herrn Friedrich Vogel von Frk[en]. 200. für den Zeitraum vom 1sten März bis zum 31. August d. J. gutgeheißen und zu dem Ende der Finanzrath zu Ausbezahlung der fraglichen Gehalte ermächtigt, ebenso auch die in Frk[en]. 240. bestehende Besoldung des Herrn Heinrich Schärer für das laufende, mit 1sten d. M. begonnene Halbjahr auf die Staatscaßa angewiesen.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe Behufs deren Vollziehung Kenntniß gegeben.
