Verbscheidung des Herrn Amtsnotar Müller in Bern, betreffend Vermögensaushingabe an Jacob Brüngger von Unter-Illnau.
In Beantwortung der ihm unterm 18. v. M. mitgetheilten Beschwerde des Herrn Vincenz Müller, Amtsnotar in Bern, betreffend die von dem Gemeindrathe Illnau dem zu Herzogenbuch in Holland befindlichen Jacob Brüngger von Unter-Illnau verweigerte Vermögensaushingabe, berichtet das Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 4ten d. M: – die verlangten Zahlungen haben bis jetzt deßwegen zu Handen des Brüngger nicht erlegt werden können, weil das betreffende Vermögen des Abwesenden auf den Liegenschaften seines Bruders Hs. Ulrich Brüngger versichert gewesen, welchem sehr bedürftigen Manne es trotz aller Mühe nicht gelungen, die ihm auf Martini 1833. schon aufgekündigte Auskaufssumme an seinen Bruder zu bezahlen, weil ihm niemand Geld anleihen wollte, und als er durch den Rechtstrieb zur  Anschaffung derselben genöthigt worden, er um nicht faillit zu werden, einen Theil seiner Liegenschaften verkaufen und die Zahlungen auf May 1834. hinausschieben gemußt, indem er dieselben wie gewöhnlich in solchen Fällen nicht gegen baares Geld absetzen konnte. Das fragliche Vermögen werde also mit May 1834. dem Herrn Amtsnotar Müller in Bern bezahlt werden.
Von diesem Berichte wird dem Letztern mittelst Protokollsauszug in Antwort auf sein Anherschreiben vom 14. v. M. Kenntniß gegeben.
