Schweiz. Konsulat in Mailand. Beitrag an dessen Hülfskasse.
Das schweiz. Konsulat in Mailand macht durch Zuschrift vom 11. Febr. d. Js. Mittheilung über das Wirken der dortigen Hülfskasse für arme Schweizer im abgelaufenen Jahre und bittet um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages.
Aus obigem Berichte ergibt sich, daß die genannte Hülfskasse im Jahr 1872 an 160 Landsleute Unterstützungen im Totalbetrage von Fr. 957 verabreicht hat und daß hievon Angehörige des Kantons Zürich mit einer Summe von Fr. 132 theilnahmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweiz. Konsulat in Mailand wird zu Gunsten der dortigen Hülfskasse für arme Schweizer pro 1873 ein Beitrag von Fr. 75 auf Rechnung des Budgettitels A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
