Vermittlung e. Gerichtsbeschl. an Ammann-Müller in Ehescheidungssachen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen betr. diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich I. Sektion, im Scheidungsprozeße der Eheleute Amman-Müller,  auf diplomatischem Wege durch das schweiz. Vice-Consulat in Rosario Argentinien, Südamerika, dem Beklagten Heinrich Ammann, der sich jetzt in Chacra Victoria in Carcaranna aufhalten soll, zugestellt & hierüber ein gehöriges Insinuationsdokument zu Handen des Bez. Ger. Zürich erhoben werde, eventuell möchte das genannte Consulat, falls Ammann, was bei dem bisherigen Verhalten desselben gedenkbar wäre, sich weigern sollte, den Empfang des Beschlusses zu bescheinigen, ein Zeugniß darüber ausstellen, daß die Zustellung erfolgt oder doch versucht worden sei.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.
II. [sic!] Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
