Auftrag an d. Finanzdirekt. z. Vorlegung e. [Gesetzes Entwurfs] betr. d. Kanzleien des Reg. Rathes.
Von der Direktion der Finanzen wird im Auftrage der verordneten Kommission berichtet:
Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10 Januar 1857 verordnete Kommission für Revision des Regierungsbeschlusses vom 19t Oktober 1850 betreffend die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes & seiner Direktionen hat bei näherer Prüfung der sachbezüglichen Verhältnisse die Ueberzeugung gewonnen, daß zur Zeit es sich nicht wohl mehr um eine bloße Revision des fraglichen Regierungsbeschlusses, wodurch wieder nur die betreffenden Besoldungsverhältnisse provisorisch geordnet werden könnten, handeln kann, sondern daß viel-  mehr der Zeitpunkt angelangt ist, wo diese Besoldungsverhältnisse durch ein Gesetz definitiv regulirt werden sollten. Schon das Gesetz betreffend Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850 verlangte in § 46 spätestens mit Ablauf eines Jahres vom Zeitpunkte der Erlassung desselben gerechnet ein solches Gesetz. Die fragliche Bestimmung wurde jedoch durch das spätere Gesetz vom 24 Juni 1851 dahin abgeändert, daß die diesfalls zu erlassenden gesetzlichen Bestimmungen anläßlich der behufs Veranstaltung einer neuen Gesetzessammlung einzubringenden Vorlagen vorzuschlagen seien. Es sollte somit dieses neue Gesetz einen Bestandtheil der Serie von Gesetzen bilden, deren Vorbereitung der Direktion der Finanzen zufällt & die alle nach dem Sinne & Geist des Großrathsbeschlusses betreffend Veranstaltung einer neuen Gesetzessammlung in einen angemessenen Zusammenhang gebracht werden sollen. Von dieser Serie sind nun bereits revidirt die Gesetze betreffend das Salzregale, das Jagdwesen, die Fischerordnung, die Hundsabgabe, die Stempelabgabe, die Verwaltung des Staatsvermögens & betreffend die Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, mittelst welch‘ letzterm Gesetze der Große Rath schon grundsätzlich sich gegen die Erlassung eines  allgemeinen Besoldungsgesetzes ausgesprochen hat. Kömmt nun noch hinzu, daß die sämmtlichen in diesem Geschäftskreis noch restirenden Gesetze von der Direktion der Finanzen unverweilt in Arbeit genommen werden & im Laufe dieses Jahres noch diesfällige Vorlagen zu gewärtigen sind, so schiene es der Kommission in der That nicht mehr an der Zeit eine einzelne Spezialfrage wieder nur vorübergehend zu normiren, während alle übrigen Theile der gleichen Serie gesetzlich & definitiv geordnet werden & sie hält es für angemessen, daß die Finanzdirektion auch diesen Punkt im Verein mit den Andern in Arbeit nehme.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
