Rud. Lattmann u. Mith. v. Wylen Bauma; Abweis. ihres Rek. betr. e. Brücken- u. Straßenbaute etc.
In Sachen
der Herren Rudolf Lattmann, Hch. Lattmann u. Joh. Lattmann in Wylen bei Bauma, des Hrn. Jb. Rüegg. Zimmermann in Wylen u. weitere 28 Bewohner von Wylen u. Altlandenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend eine Brücke u. Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A bis H siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 21. März 1868 beschlossen, es sei die Straße 4. Klasse aus der Tößthalstraße in Wylen über die Töß nach Altlandenberg nach der  von Hrn. Straßenaufseher Dietschi vorgenommenen Aussteckung u. dem gefertigten Plane zu korrigiren.
M. Gegen vorstehenden Beschluß rekurrirt Namens der eingangserwähnten Rekurrenten Hr. Fürsprech Dr Mousson mit Eingabe vom 9. April gl. Js.
Zur Begründung des Rekurses wird zunächst auf die von den Rekurrenten in erster Instanz angeführten Momente verwiesen u. sodann noch beigefügt:
1. Die Behauptung des Bezirksrathes, als brauche es gar keines Nachweises, daß die bisherige Straßenrichtung eine unpraktische sei, stehe im entschiedensten Widerspruch mit dem Umstande, daß erwiesener Maßen 2/3 der betheiligten Steuerpflichtigen sich für dieselbe ausgesprochen u. damit deutlich erklärt haben, daß sie ihren Bedürfnissen entspreche. Für Wylen u. dessen Bewohner, welche Land am rechtseitigen Tößufer besitzen, sei die alte Straßenrichtung entschieden günstiger als die neue, für Altlandenberg aber u. dessen Verbindung mit der Tößthalstraße wenigstens vollständig genügend.
2. Wenn angedeutet werde, die jetzige, unpassende Lage der Brücke sei wesentlich mit Schuld, daß dieselbe sr. Zt. nicht solid habe konstruirt werden können u. stets Beschädigungen ausgesetzt sei, so können die Rekurrenten dies nicht zugegeben; nach ihrer Ansicht stehe einer soliden Konstruktion der Brücke an der alten Stelle durchaus nichts im Wege:
3. Die von der Gegenpartei aufgestellte Kostenberechnung sei viel zu niedrig gehalten u. es erscheine darin die an  Herrn Lattmann zu bezahlende Landentschädigung gar nicht berücksichtigt. Diese Kosten können nicht etwa durch den Gegenwerth des von der alten Straßenrichtung übrig bleibendes [sic!] Landes gedeckt werden, denn den Gütern am rechten Tößufer könne man den bisherigen Weg nicht einfach wegnehmen. Aber auch sonst sei die fragl. Kostenberechnung mangelhaft.
4. Endlich sei es sehr auffallend, wie eine Minderheit der Mehrheit der Betheiligten eine neue Straßenrichtung mit erheblichen Mehrkosten wider ihren Willen förmlich aufdringen wolle. Gewiß könne es nicht Aufgabe der obersten Landesbehörde sein, ein solches Verfahren zu billigen, da hier keine allgemeine, öffentliche Landesinteressen zu wahren seien, sondern Interessen bloß lokaler Natur vorliegen, deren Würdigung doch in erster Linie Sache der zunächst betheiligten Steuerpflichtigen sein müsse.
Mit Rücksicht auf alle diese Gründe müssen die Rekurrenten um Anordnung einer gründlichen Expertise bitten. Eventuell halten die Rekurrenten dafür, daß falls eine neue Richtung acceptirt werden müßte, alsdann ein Projekt ca 100’ oberhalb der bestehenden Brücke dem vom Bezirksrathe gutgeheißenen entschieden vorzuziehen wäre.
N. Auf den angeführten Rekurs wird im Wesentlichen erwiedert:
a. Von Herrn Gemeindammann J. Boßhard, Ns. verschiedener Mitbetheiligter mit Zuschrift vom 22. April 1868.  
Wenn sich auch die Mehrheit der Steuerpflichtigen für den alten Zug ausgesprochen habe, so sei dies keineswegs maßgebend, indem ein großer Theil derselben zu der sog. flottanten Bevölkerung gehöre, welche jeden Augenblick die Gegend verlassen könne u. denen aus diesem Grunde für die Zukunft weder an der Zweckmäßigkeit der Richtung, noch an der Solidität der Brücke gelegen sei. Zudem seien einige namhafte Rekurrenten bereits zurückgetreten.
Was die jetzige Richtung der Straße u. Lage der Brücke u. namentlich die Einmündung abwärts in die Thalstraße betreffe, so genügen dieselben dem Verkehre nicht. Eine theilweise Verbesserung dieser Einmündung könnte nur mit bedeutenden Kosten erzweckt werden, abgesehen davon, daß höchst wahrscheinlichst Hr. Lattmann sich auch heftig gegen die Durchschneidung seines Gartens sträuben würde. Ferner sei selbstverständlich eine in schiefer Richtung über den Fluß erstellte Brücke weit mehr Schädigungen 
ausgesetzt, als eine rechtwinklige.
Die angefochtene Kostenberechnung endlich sei richtig u. die Verfertiger derselben lassen sich dabei behaften.
b. Der Gemeindrath Bauma weist in seiner vom 25. April datirten Rekursbeantwortung zunächst nochmals auf den Umstand hin, daß alle wohlhabenden Bewohner der beiden Ortschaften, also diejenigen, welche am meisten an die Steuern beitragen, sich für das neue Projekt aussprechen.  Ferner ist der Gemeindrath der Ansicht, es möge richtig sein, daß von der alten Stelle eine Brücke erstellt werden könne, allein jedenfalls nur mit weit höhern Kosten; eine Verlegung um ca 100’ weiter aufwärts hält er jedoch für ganz unthunlich.
Endlich wird noch hervorgehoben, daß Niemand den Gütern am rechten Tößufer den bisherigen Weg einfach wegnehmen wolle, sondern daß wieder für eine gehörige Verbindung gesorgt werden solle.
c. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist vorerst auf die seinem Entscheide zu Grunde liegenden Motive u. bemerkt sodann noch ferner:
1. Abgesehen von allen andern Gründen weise schon der Augenschein allein die Zweckmäßigkeit u. Dringlichkeit der beschlossenen Korrektion zur Evidenz nach.
2. Der äußerst scharfe spitze Winkel bei der Einmündung der bisherigen Nebenstraße in die Landstraße könne unmöglich beseitigt werden, wenn nicht Hr. Lattmann seinen Garten zu Erweiterung der Straße abtrete. Daß er hiezu nicht geneigt sei, ergebe sich aus den bisherigen Verhandlungen.
3. Die Kosten können unmöglich erheblich höher zu stehen kommen, als von den Rekursen behauptet worden sei. Für Brückenbaute u. Straße liegen bindende Anerbietungen vor u. das durch die Korrektionen disponibel werdende alte Straßengebiet werde annähernd die Kosten des neu zu erwerbenden Landes decken.  
4. Das eventuelle Begehren könne in dem gegenwärtigen Momente nicht mehr berücksichtigt werden, übrigens wäre dasselbe viel kostspieliger als das bezirksräthliche Projekt.
O. Mit nachträglicher Zuschrift vom 19. Brachmonat 1868 sucht Herr Heinrich Lattmann, Präsident, Namens der Rekurrenten dafür nach, daß das Gutachten des Kreisingenieurs über den in Frage liegenden Streit ihnen mitgetheilt werden möchte.
P. Herr Kreisingenieur Goldschmid spricht sich in seinem vom 24. dies datirten Expertenberichte folgender Maßen aus:
Wenn die gestellte Aufgabe als eine solche aufgefaßt wird, die sich ausschließlich auf die technische Seite der vorliegenden Frage beziehen soll, u. in dieser Hinsicht zu prüfen ist, ob die alte Straßenrichtung a–c [s. beil. Skizze] dem Bedürfnisse vollständig entspreche, oder ob nicht das vom Gemeindrath Bauma beschlossene u. vom Bezirksrath genehmigte neue Straßen- u. Brückenprojekt sich durchaus rechtfertige, so dürften wol nachstehende Momente hier zunächst vergleichsweise in Betracht kommen:
1. Die Richtungs- u. Längenverhältnisse in Bezug auf den Schwerpunkt des Verkehrs;
2. Die Brücke u. ihre Stellung zur Töß;
3. Der Kostenpunkt;
ad 1. Nach den eingegangenen Erkundigungen wird durch diese Straße IV. Klasse ein Verkehr vermittelt, welcher  von und nach der Gegend jenseits der Töß diesseits sowol thal- auf- als thal-abwärts sich bewegt, doch so, daß nach den Einen die Erregung  nach beiden Richtungen hin ungefähr die gleiche wäre, während nach den Andern jene thalaufwärts [d. h. gegen Bauma hin] durchschnittlich stärker, als abwärts u. zwar etwa im Verhältniß von 3:2 sein soll.
Nun hat aber der projektirte Straßenzug vom Ablenkungspunkt a der Altlandenbergerstraße an bis zur Einmündung in die Tößthalstraße eine Länge von 		257 Fuß
u. die Tößthalstraße von da bis zur Einmündung erwähnter Straße IV Klasse
in dieselbe [bei c]						326 “
ganze Weglänge von a über b nach c zusammen:					528 Fuß:
während die bestehende Nebenstraße über die alte Brücke von a bis c nur	476’ mißt
Der Weg in der Richtung: thalaufwärts ist daher über die alte Straße und Brücke um 107 Fuß
kürzer als nach dem beschlossenen neuen Projekt. – Dagegen ist die Länge nach der alten Straße bis zum Zusammentreffen mit der Tößthalstraße u. von da thalabwärts bis b [Einmündung der Projektlinie] 726’ während
letztere nur		  257’ beträgt.
Für den Verkehr thalabwärts bietet daher das untere Projekt eine Wegabkürzung von 496 Fuß dar. 
Unter Berücksichtigung nun des nach auf- und abwärts verschiedenen Verkehrsstandes im Verhältniß von 3 zu 2, er-  gibt sich für den Gesammtverkehr durch das mehrerwähnte Projekt eine durchschnittliche Wegkürzung von 
2 x 469 - 5 / 3 x 107 = 123 Fuß.
Wäre aufwärts sogar der doppelte Verkehr von dem abwärts, so käme zu Gunsten des beschlossenen untern Projekts für den Gesammtverkehr immer noch eine Abkürzung von 85 Längenfuß heraus. Erst wenn der Verkehr aufwärts 4 2/5 mal so stark wäre, als der abwärts, so würden sich die beiden Linien bezüglich der Weglänge das Gleichgewicht halten.
Noch mehr als das fällt aber für das Projekt der Umstand ins Gewicht, daß durch die Richtung, in welcher dasselbe die Tößthalstraße trifft, nach der untern Seite hin eine weit zweckmäßigere Einmündung angeordnet werden kann, als die alte Straße gewährt. Während nämlich diese letztere Einlenkung in die Landstraße aufwärts gegen Bauma hin zwar nichts gerade zu wünschen läßt, so ist dagegen das Umbiegen thalabwärts um so mißlicher.
Der Krümmungshalbmesser der die äußern Linien der Straßen verbindenden Kreislinie mißt nämlich nur 27 Fuß u. bedingt, wenn anders zum Umwenden die Straße u. nicht noch anstoßendes Land benutzt werden soll, eine Gesammtzuglänge von nur 43 Fuß. Werden davon für das Gespann 10–12 Fuß abgerechnet, so könnten also ohne besondere Schwierigkeiten nur Stämme von 30–31 Fuß Länge aus der Nebenstraße auf die Landstraße  thalabwärts geführt werden.
Ganz anders gestaltet sich dieses Verhältniß beim untern Projekt. Hier können nämlich die Verbindungsbogen der äußern Straßenränder sowol auf- als abwärts leicht mit Halbmessern von 70’ Länge gezogen werden. Bei solchen Verhältnissen können aber Baumstämme von 70–72’ ganz gehörig herumgelenkt werden.
Es bietet also dieses Projekt in erwähnter Beziehung besonders wesentliche Verzüge vor der alten Straße. – Aber auch: 
ad 2. Die Stellung, in welche die neue Brücke nach dem Projekt zum Tößbett zu stehen kömmt, ist derjenigen der alten Brücke entschieden vorzuziehen. Letztere befindet sich nämlich nicht nur in schiefer Lage; zum Straßenstrich, sondern zudem noch in einer ziemlich starken Flußkrümmung [mit nur 430’ Radius], so daß sowol die Mittelpfeiler als das in der Konkave stehende linkseitige Widerlager je u. je den Tößangriffen in verstärktem Maße ausgesetzt sein müssen. Auch erforderte die Brücke selbst wenn ihre Widerlager bei einem Umbau auf die Korrektionslinien herausgerückt würden, ihrer schiefen Stellung wegen im Vergleich zu der projektirten neuen Brücke auf der andern Linie eine Mehrlänge von 4 Fuß, überhaupt etwas stärkere Dimensionen und – einen kostspieligern Unterhalt als die neue Brücke, welche ganz normal zu den Tößkorrektionslinien, die hier eine schwache Biegung mit ca 1000’ Halbmesser bilden, ausgeführt würde.
Freilich – wäre die bestehende Brücke in einem ganz soliden  Zustande, so könnte sichs immer noch fragen, ob auch 
ad 3. Die Kosten in einem zu den angedeuteten Vorzügen des neuen Projektes lohnenden Verhältnissen stehen werden? Allein auch dieses Bedenken dürfte sich lösen angesichts des Umstandes, daß eben die fragliche Brücke in einem durchaus baufälligen Zustande sich befindet u. daher unter allen Umständen einer durchgreifenden Hauptreparatur unterworfen werden müßte. Die diesfälligen Kosten werden von den Rekurrenten selbst auf Frk. ca 600 angeschlagen. Stellt man diese den muthmaßlichen Kosten jener neuen Brücke gegenüber, die mit Frk. 1200 u. mit Inbegriff der Straßenanlage mit Fr. 1384 beziffert wird, so würden sich nur Frk. 784 rund Fr. 800 Mehrkosten ergeben. Dazu mögen allerdings noch etwelche Entschädigungsbeiträge für Landabtretung kommen, die indeß wol zum größten Theil auf dem Wege von Tauschverträgen ausgeglichen werden dürfen, zumal die neue Anlage Parzellen alter Straße, sowie eines durch Lattmanns Land führenden Fußweges entbehrlich machen würde, die den betreffenden Landabtretern zugemessen werden könnten.
Von Extraentschädigung wegen Baubehinderung könnte wol deswegen keine Rede sein, weil eben erwähnten Hauptrekurrenten noch Land genug zum Bauen übrig bleibt, zur angeblichen Errichtung eines Wasserwerkes aber zur Zeit noch die Bedingungen gänzlich fehlen, aber selbst in solch’ unwahrscheinlichem Falle nicht gerade ersichtlich ist, inwiefern  fragliches Straßenprojekt jenem hinderlich sein würde. Uebrigens könnte es sich bei einer definitiven Feststellung des Projektes immerhin noch fragen ob, um weitere Schwierigkeiten in Bezug auf Landerwerb vielleicht ausweichen zu können, nicht eine etwelche Drehung des Tracés im Sinne der blau gezeichneten Modifikation rathsam sein würde? Es wäre solches eine bloße Frage der Oekonomie, die hier in Betracht käme, indem die übrigen Momente annähernd die gleichen blieben.
Q. Herr Straßeninspektor Wild bemerkt, dem vorliegenden, alle wesentlichen Punkte einläßlich erörternden Gutachten sei nur noch mit Beziehung auf das am Schlusse des Rekurses [Akt 15] gestellte eventuelle Gesuch beizufügen, daß eine geradlinige Ausmündung des Nebensträßchens in die Tößthalstraße, bei welcher der Tößübergang, ca 100 Fuß oberhalb dem projektirten stattfände, wiederum eine schiefe Stellung für die Brücke ergeben würde, die für eine solche Neubaute nur gar nicht einer Empfehlung verdiene.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung u. gestützt auf die Gutachten der Techniker,
beschlossen:  
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, in der Meinung, daß dem Gemeindrathe Bauma, wenn er bei nochmaliger Prüfung finden sollte, es sage das von Hrn. Goldschmid mit blauer Farbe eingezeichnete Projekt den Interessen der Betheiligten besser zu, freistehen soll, diese kleine Modifikation zur Ausführung bringen zu lassen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. Hrn. Fürsprech Dr Mousson zu Handen der Rekurrenten, b. den Gemeindrath Bauma, c. den Bezirksrathe Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. die Direktion der öff. Arbeiten 
Da sich sodann ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 21. März 1868 wurden den Rekurrenten die Kosten auferlegt, u. von dieser Behörde auf die Einfrage eines der Streitgenossen durch Schlußnahme vom 5. April 1869 festgesetzt, daß diese Kosten von Spengler Rud. Lattmann u. seinen beiden Söhnen zur einen u. von Jb. Rüegg Zimmermann u. übrigen 28 Betheiligten zur andern Hälfte getragen werden sollte.
B. Hierüber beschweren sich die Lattmann u. verlangen, daß die Kosten den sämmtlichen Rekurrenten zu gleichen Theilen auferlegt werden, in dem sie folgen-  des ausführen: Die Rekurrenten bilden nicht 2 Parteien, die verschiedene Interessen in diesem Streite haben, sondern nur eine, die in der Hauptsache einig gehe, u. nur in der Begründung ihrer Begehren von einander abweichen, daher müssen sie auch für die Auflage der Kosten so behandelt werden.
C. Diese Vertheilung der Kosten wird vom Bezirksrathe Pfäffikon damit zu rechtfertigen gesucht, daß bei dem Verfahren vor dem Bezirksrathe die Lattmann als die ersten u. Rüegg u. Mitbetheiligte als die zweiten Rekurrenten aufgeführt wurden u. daß auch die Interessen der Lattmann verschieden seien von denjenigen der übrigen Betheiligten, was sich daraus ergebe, daß nur die Lattmann bei dem Regierungsrathe Beschwerde erhoben haben.
Es kommt in Betracht:
Eine Vertheilung der Kosten, wie sie von dem Bezirksrathe getroffen worden ist, würde sich nur dann rechtfertigen, wenn die einzelnen Theile der Rekurrenten mit verschiedenen Begehren aufgetreten wären, u. daher jeder dieser Theile als eine besondere Partei hätte angesehen werden müssen. Dieses ist nun aber nicht der Fall. Die sämmtlichen Rekurrenten erheben Einsprache gegen die projektirte Straßenkorrektion u. weichen nur in der Begründung ihrer Einsprachen von einander ab.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Seien die von dem Bezirksrathe Pfäffikon erlaufenen Kosten von den sämmtlichen Rekurrenten zu gleichen Theilen zu tragen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Pfäffikon.
