Aufhebung des Aufgebotes des zweyten Contingents und Verminderung der hiesigen Garnison.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der am 8ten d. M. gegebene Befehl wegen Aufgeboth des hiesigen zweyten Contingentes auf das Piquet, wird hiermit zurückgenommen und der Kriegsrath eingeladen, die erforderlichen Verfügungen zu Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen.
Von demselben ist wieder sämmtlichen Ständen, deren Gesandte bisher bey der Tagsatzung waren, durch Zuschrift Anzeige zu machen. 
2.) Der Kriegsrath wird beauftragt, die eine der hiesigen Garnisons-Compagnien zu entlaßen, und zu trachten, daß durch Einverständniß mit dem Eidgenößischen Kriegsrathe der hiesige Artillerie-Park eingezogen werde, damit auch die zweyte hiesige Compagnie verabscheidet werden könne. 
