Gesuch der Herrn Em. Heß und Kriminalrichter Weber um Verabreichung von Waffen an die Sicherheitswachen der Gemeinde Enge.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 27t. huj. ein Schreiben der Herrn Em. Heß und Kriminalrichter Weber in Enge d. d. 26. hj. worin theils von der in Folge der Bewilligung des Regierungsrathes stattgefundenen Errichtung einer Sicherheitswache in der Gemeinde Enge Anzeige gemacht wird, theils ein von dem Statthalter Amte Zürich empfohlenes Gesuch um Verabreichung von allfällig disponibeln Gewehren aus dem Zeughause gestellt wird. Damit verbindet das Statthalteramt Zürich die Anzeige, daß es dem Gemeindrathe Enge die Errichtung der von demselben projectirten Sicherheitswache untersagt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:  
Es sei dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Chefs der Sicherheitswache der Gemeinde Enge anzuzeigen, da die im Zeughaus befindlichen vorräthigen Gewehre voraussichtlich zur Ausrüstung der Infanterie der Landwehr IIr. Klaße verwendet werden müßen, könne das Gesuch des Herrn Em. Heß nicht bewilligt werden.
