Anzeige des Staatsanwaltes von der Freylaßung der Frau des Zacharias Aldinger angeblichen Baron von Eib.
Mit Schreiben vom 13. d. M. macht die Staatsanwaltschaft die Anzeige, daß den 6ten ejusdem die Ehefrau des  Hebräer Zacharias Aldinger aus Dörzbach (angeblichen Barons von Eib) von dem Criminalgerichte der ihr zur Last gelegten Verbrechen frey gesprochen und daher auf freyen Fuß gesetzt worden sey. 
Nach Anhörung dieses Berichts hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe davon Kenntniß zu geben, und unter Zustellung des Schreibens, durch welches sich die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft zur Lieferung der nöthigen Subsistenzmittel für deren Rückkehr nach Ungarn als ihr Geburtsland anerboten hat, den Auftrag zu ertheilen, die nöthigen Verfügungen zur Erledigung der Sache zu treffen.
