Schrbn. an Thurgau betr. Ablösung d. zürch. Verpflichtung für die Pastoration Ueßlingen.

Der Regierungsrath hat,
betr. Loskauf der jährlichen Leistung für die Pastoration in Ueßlingen, Kt. Thurgau,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. Januar 1885 & in Wiederaufnahme früherer Unterhandlungen gelangt der Regierungsrath des Kts. Thurgau mit der Anfrage an dießseitige Behörde, ob nunmehr der Zeitpunkt nicht gekommen sei, die jährliche Leistung von 250 Fr. für die Pastoration der Reformirten in Ueßlingen durch Ausrichtung einer Aversalsumme abzulösen.
B. Am 12. Februar 1885 hat dann in Sachen eine Delegirten-Konferenz in Winterthur stattgefundenen, auf welcher zürcherischerseits in der Hauptsache folgende Sätze aufgestellt wurden:  
1. Zürich hat sich dem bundesgerichtlichen Urtheil vom 17. Juni 1876 zu fügen, wonach die thurgauische Forderung abgewiesen wurde, der Kt. Zürich aber bei seiner Erklärung behaftet wurde dem jeweiligen Pfarrer von Ellikon oder jedem andern Pfarrer, der die Pastoration von Ueßlingen übernehme, die seit einigen Jahren an Stelle der 4 Mütt Kernen entrichteten 250 Fr. jährlich weiter zu bezahlen.
2. Nach dem bei Erledigung solcher Prozesse üblichen Zinsfuße von 5% wurde dieser Leistung eine Aversalsumme von 5000 Fr. entsprochen; da aber diese Leistung keine ewige ist, sondern nach dem Wortlaute obiger Behaftung mit demjenigen Zeitpunkt dahin fällt, in welchem diese Pastoration Thurgauischerseits wurde eine Kapitalisirung zu 5% abgelehnt, im Uebrigen auf die Entschließung des evangelischen Kirchenrathes & der Kirchgemeinde reformirt Ueßlingen abgestellt.
C. Mit Schreiben vom 25. April erklärt sich der thurgauische Regierungsrath nach Vernehmlassung des Kirchenrathes & der Gemeinde Ueßlingen zu weitern Unterhandlungen bereit, jedoch mit der Mittheilung, daß von Seite dieser beiden Inte-  ressenten mindesten der 22fache Betrag als Ablösungssumme beansprucht werde.
D. Diese Forderung würde eine Aversalsumme von mindestens 5625 Fr. erfordern, welcher Leistung aus oben angeführten Gründen die jährliche Entrichtung von 250 Fr. um so eher vorzuziehen ist, als aus den Erwägungen des bundesgerichtlichen Urtheils zur Evidenz hervorgeht, daß Zürich ohne jene vor den Schranken abgegebene Erklärung von jeder Leistung freigesprochen worden wäre;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An die Regierung von Thurgau zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 15. April berichtet Ihr uns, daß Ihr, nachdem Ihr in der Frage der Ablösung der Beitragspflicht an die Pastoration von evangel. Ueßlingen die Vernehmlassung der Kirchenvorsteherschaft Ueßlingen & des evangel. Kirchenrathes beigebracht habet, zur Fortsetzung der bezüglichen Verhandlungen bereit seiet, wobei Ihr uns jedoch nicht vorenthalten wollet, daß beide Theile mindestens den 22 1/2fachen Betrag als Ablösungssumme beanspruchen.
Unter Berufung auf den Standpunkt, welchen unsere beiden Abgeordneten in der Winterthurer Konferenz vom 12. Febr. 1885 eingenommen haben & von welchem Ihr durch Euern Delegirten bereits unterrichtet sein werdet, können wir nach Kennt-  nißnahme obiger Bedingung seitens des evangel. Kirchenrathes & der protestantischen Kirchgemeinde Ueßlingen in der That nicht einsehen, welchen Nutzen weitere Unterhandlungen noch haben würden.
Wir müssen unserseits daran festhalten:
1. daß das bundesgerichtliche Urtheil vom 17. Juni 1876 nur durch eine übel angebrachte Nachgiebigkeit unserseits zu Stande gekommen ist;
2. daß für eine Kapitalisirung der gegenwärtig niedrige Zinsfuß nicht maßgebend sein dürfe, sondern vielmehr der in solchen Prozessen übliche Zinsfuß von 5% angewendet werden müsse;
3. daß bei der Kapitalisirung der jährlichen Leistung von 250 Fr. in ganz erheblicher Weise zu berücksichtigen ist, daß wir durch das bundesgerichtliche Urtheil nicht für ewige Zeiten behaftet sind, sondern nur für so lange, als diese Pastoration überhaupt besteht & daß unsere jährliche Leistung dahin fällt von dem Tage an, als die Pastoration von reformirt Ueßlingen aus irgend einem Grunde ihre Endschaft erreichen würde;
4. daß somit Zürich der jährlichen Leistung von 250 Fr. auch für die Zukunft den Vorzug geben müßte, sofern nicht die thurgauischen Interessenten in eine erhebliche Reduktion unter 5000 Fr. einwilligen.
Unter diesen Umständen müssen wir auf weitere Unterhandlungen verzichten, so lange Euere Interes-  senten auf einer Mindestforderung von 5625 Fr. beharren.“
