Vorörtliche Anzeige von Bearbeitung eines ersten Bandes des Abschieds der Eidgenößischen Tagsatzung von Ao. 1814 und 1815.
Mit Kreisschreiben vom 9ten d. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß die Eidgenößische Kanzley einen ersten Band des Abschieds der außerordentlichen Tagsatzung während der Jahre 1814. und  1815. umfaßend den Zeitraum vom 6. April bis 14. August 1814. zum Druck bearbeitet habe, und jedem Stande (auf Kosten der Central-Caßa) die gleiche Anzahl von Exemplaren, welche sie bisher bezogen, übersenden werde, womit es ihnen übrigens freygestellt bleibe, wenn sie solches wünschen, noch mehrere gegen Kostenvergütung zu beziehen. 
Nach Anhörung dieser Anzeige, hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, die erforderliche Anzahl von Exemplaren bey der Eidgenößischen Kanzley zu bestellen. 
