Zuschrift an den schweiz. General-Consul in London betr. Empfehlungen für mehrere hies. Handwerker, welche die dortige Industrieausstellung besuchen wollen.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. August 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt Herr a. Spitalverwalter Fäsi-Geßner, Namens des Vereines zur Förderung von Handwerkern nach London das Gesuch, daß folgende von dem genannten Verein mit Reisestipendien versehenen hiesigen Handwerker, nämlich
Heinrich Sieber, Drechsler, von Seebach, von dahier, Wilhelm Furrer, Wagner, von Winterthur u. Rudolf Schwarz, Schreiner von Hettlingen, in Winterthur,
für den Fall, daß sie dessen bedürfen sollten, dem schweizerischen General-Consul in London empfohlen werden möchten.
Es wird verfügt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, ein entsprechendes Schreiben an Herrn Consul Rapp in London zu richten, sowie dem Herrn Fäsi-Geßner zur Mittheilung an die Betreffenden Kenntniß zu geben.
