Schreiben der Stillstände Ottenbach u. Obfelden betreffend Vertheilung des Kirchenalmosens.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. July 1847.
Mit Schreiben vom 20t. Juli berichtet Herr Pfarrer Tazzolet, Namens der Stillstände Ottenbach und Obfelden, dieselben seien in Beziehung auf den Theilungsmodus des Kirchenalmosens dahier mit einander übereingekommen, daß bei jeder Thüre ein Mitglied der beiden Stillstände das Almosen in Empfang nehme und jedem der beiden zu Handen seiner Behörde das Eingelegte verbleibe, zugleich bitte er nach §. 5. des Beschlußes vom 3. Juni um beförderliche Genehmigung, damit die bevorstehende Erntesteuer so vertheilt werden könne.
Es wurde hierauf verfügt:
I. Es wurde diese Anzeige nicht als das in Artikel 5. des Beschlußes vom 3. Juni geforderte Gutachten der Still-  stände beider Gemeinden über den Modus der Vertheilung der Kirchensteuer vom Zeitpunkte der Mittheilung des Beschlußes an angesehen und es könne daher ein Entscheid über jene Vertheilung auf diese Grundlage nicht gefaßt werden.
II. Sei dieser Beschluß durch das Statthalteramt Affoltern den beiden Stillständen mitzutheilen.
