Urlaubsbewilligung für Herrn Statthalter Hirzel in Wetzikon u. Bestätigung des Herrn Bezirksrathsschreiber Meyer, in Adetsweil als dessen Stellvertreter.
Mit Zuschrift vom 7. dieß theilt Herr Statthalter Hirzel, in Wetzikon, dem Regierungsrathe mit, daß er aus Gesundheitsrücksichten einen Badeort besuchen müsse u. er sucht deßhalb um einen Urlaub von etwa 14 Tagen nach, für welche Zeit er den Herrn Bezirksrathsschreiber Meyer, in Adentsweil [sic!], zu seinem Stellvertreter vorschlägt.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei dem Herrn Statthalter Hirzel der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. für die Dauer seiner Abwesenheit Herr Bezirksrathsschreiber Meyer als dessen Stellvertreter bestätigt.
2. Mittheilung an die Herren Hirzel & Meyer.
