Herr Hs. Jacob Holzhalb von Zürich wird als Staatskanzlist entlaßen.
Da Herr Hs. Jacob Holzhalb von Zürich, Staatskanzlist, welcher eine Anstellung in der Eidgenößischen Kanzley erhalten, mit Schreiben d. d. 1. d. M. um Entlaßung von seiner Stelle in der hiesigen Staatskanzley nachsucht, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Holzhalb die verlangte Entlaßung mit Ende des laufenden Monaths October zu ertheilen.
Zugleich wird der erste Staatsschreiber beauftragt, diese  Stelle mit einer Anmeldungszeit von 14. Tagen auszuschreiben.
