Verordnung betreffend den Mehl- und Brodverkauf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, nachstehende Verordnung betreffend den Mehl- und Brodverkauf zu erlaßen:
Verordnung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich, mit Hinsicht auf das Gesetz vom 2ten July 1835. betreffend die Freygebung des Getraidehandels, – verordnet:
§. 1.
Der Verkehr mit Brod, Mehl oder Getreide bleibt sowohl der gesundheitspoliceylichen als der Aufsicht über Maaß und Gewicht unterworfen. Das Mehl und Brod wird beym Gewicht, das Pfund zu 36. Loth verkauft.
§. 2.
Verdorbenes, mit Brand, Mutterkorn oder Saamen von schädlichem Unkraut [nahmentlich Taumellolch, Trespe, Raden, Ackerhahnenfuß, Gleiße u. f. f] in bedeutendem Maaße verunreinigtes Getreide, darf nicht auf den Markt gebracht, noch aus solchem Getraide, ohne daß es gehörig gereinigt worden wäre, bereitetes Mehl verkauft oder von Bäckern zur Bereitung von Brod verwendet werden.
§. 3.
Das Mehl, womit Verkehr getrieben wird, darf nicht zu feucht, oder durch langes, unsorgfältiges Aufbewahren ver-  dorben oder mit fremdartigen Dingen vermischt seyn.
§. 4.
Brod, welches zum Verkauf bestimmt ist, soll gehörig gebacken, nicht naß und zu fest seyn. Der zu Bereitung desselben nöthige Sauerteig muß in einem irdenen, nie in einem küpfernen oder zinnenen Gefäße aufbewahrt werden. Das Waßer, deßen man sich dazu bedient, soll rein seyn, und dürfen keinerley fremdartige Dinge zugemischt werden, um das Brod weißer zu machen oder mehr aufzutreiben.
§. 5.
Jeder der das Bäckergewerbe treibt, ist gehalten, bey Zubereitung des Brodes sich der größten Reinlichkeit zu befleißen, und ebenso die Backstube und den Ort, wo das Brod aufbewahrt wird, stets sauber zu halten.
§. 6.
Jeder Bäcker oder Verkäufer von Mehl hat sich mit einer gehörigen vom Wardein geprüften Waage und dem nöthigen justirten eisernen Gewichte zu versehen. Er ist gehalten, dem Käufer, in so fern er es verlangt, das Brod oder Mehl auf dieser Waage vorzuwägen.
§. 7.
Jeder Bäcker oder Verkäufer von Mehl ist verpflichtet, vor  oder neben seinem Laden oder Verkaufs-Locale, an einem leicht bemerkbaren Orte, eine Tafel aufzustellen, auf welcher der Preis des Brodes oder des Mehls angeschrieben ist.
§. 8.
Die Gemeindräthe haben stets über die Erfüllung dieser Bestimmungen zu wachen, von Zeit zu Zeit Mühlen, Bäckereyen und Verkaufslocale von Mehl oder Brod durch Ausschüße aus ihrer Mitte untersuchen zu laßen, Fehlbare sofort dem Vollziehungsbeamteten zu Handen der Gerichte zu laiden, und alljährlich dem Statthalteramte über die Erfüllung dieser Verordnung einen Bericht zu erstatten.
§. 9.
Gegenwärtige Verordnung soll zu jedermanns Kenntniß und Verhalt dem Amtsblatte beygerückt, besonders abgedruckt und an den gewohnten öffentlichen Orten und an jedem Locale, wo Mehl oder Brod verkauft wird, zur steten Einsicht angeschlagen werden.
