Bericht des Statthalteramtes Winterthur über Wetterschaden in mehrern Gemeinden des dasigen Bezirkes.
Eine vom 28. d. M. datirte Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, womit dasselbe berichtet, daß sich die Gemeinde Wülflingen weigere, der durch Wetter geschädigten Gemeinde Pfungen Unterstützung zu leisten, und ein Gesuch der Gemeinde Stadel bey Oberwinterthur um Unterstü- tzung für den am 24sten May abhin durch Hochgewitter erlittenen Schaden empfehlend übermacht, werden dem L. Rathe des Innern überwiesen, das Statthalteramt Winterthur aber beauftragt, zu trachten, daß der Gemeinde Pfungen von einigen der benachbarten nicht geschädigten Gemeinden etwelche Unterstützung zufließe.
