Offiziersgesellschaft Winterthur. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Offiziersreitkurses das.

Cirkular-Beschluß.
11. Januar 1871.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Auf Anregung der Offiziersgesellschaft Winterthur soll daselbst ein Reitkurs mit eidgen. Regiepferden abgehalten werden, an welchen ca 20 Offiziere Theil zu nehmen beabsichtigen. Nach den Mittheilungen des Präsidenten der Offiziersgesellschaft wird die Uebung 5 à 6 Wochen dauern u. kommen die Kosten für den einzelnen Theilnehmer auf mindestens Fr. 70 zu stehen. Mit Rücksicht auf den militärischen Zweck des Kurses sucht die Gesellschaft um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es wird für den projektirten Offiziersreitkurs in Winterthur ein Staatsbeitrag von Fr. 300 auf Rechnung des Militärkredits pro 1871 ausgesetzt, unter folgenden Bedingungen:
a. Außer dem Reiten sollen die Theilnehmer in folgenden Fächern theoretisch unterrichtet werden:
Pferdekenntniß u. Behandlung des Reitpferdes.
Kenntniß der Reitpferdeausrüstung.  
Satteln und Zäumen.
b. Die Militärdirektion wird sich am Schlusse des Kurses überzeugen, daß die Instruktion für die betheiligten Offiziere wirklich militärisch nutzbringend gewesen sei.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
