Wahlbureau Zell; Erledig. sr. Beschwerde betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
Durch Regierungsbeschluß vom 28. Mai  d. Js. wurde unter anderm auch dem Wahlbureau der Gemeinde Zell wegen Zuwiderhandlung gegen die Bestimmungen des § 9 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen u. s. f. vom 7. März 1874 und des § 5 des regierungsräthlichen Ausführungsbeschlusses vom 12. April 1875, betreffend die Volksabstimmung über zwei Bundesgesetze, weil nämlich das Wahlbureau die Abstimmungsprotokolle nicht separat, sondern in gleicher Verpackung mit den Stimmzeddeln einsandte, – eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auferlegt.
Mit Zuschrift vom 23. Juni verlangt das Wahlbureau Zell Aufhebung dieses Beschlusses und Rückerstattung der Buße, indem es zur Begründung seines Begehrens sich hauptsächlich darauf stützt, es habe damals wie auch früher die Stimmzeddel unter Kreuzband gelegt, versiegelt und mit Ort, Datum etc. angeschrieben, so daß die Zeddel jedesmal ein förmliches Paket für sich gebildet haben; das Wahl- oder Abstimmungsprotokoll sei dann nachher auf diese so versiegelten Stimmzeddel gelegt und allerding in einem Umschlage versandt worden; wegen dieses Verfahrens sei das Wahlbureau noch nie getadelt worden; bei  Oeffnung des Paketes müsse das Protokoll, von den Stimmzeddeln getrennt, dagelegen und keineswegs unter die Stimmzeddel geschoben angetroffen worden sein.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach dem, wie die Sache von dem Wahlbureau Zell dargestellt wird, die Möglichkeit allerdings nicht ausgeschlossen ist, daß das Wahlbureau in gutem Glauben stand, sein Verfahren verstoße nicht gegen den Sinn der eingangserwähnten Verordnung und des betreffenden Ausführungsbeschlusses des Regierungsrathes:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 28. Mai d. Js. wird aufgehoben und es ist die fragliche Ordnungsbuße dem Wahlbureau Zell zu erlassen, beziehungsweise, falls sie schon bezahlt sein sollte, zurückzuerstatten.
2. Mittheilung an das Wahlbureau Zell.
