Anzeige des Bezirksrathes Andelfingen von der Wahl des Herrn Heinrich Büchi von Dättweil zum Gemeindammann von Adlikon.
Da der Bezirksrath Andelfingen mit Schreiben  vom 8ten d. M. die Anzeige macht, daß er an die durch Resignation erledigte Gemeindammannstelle zu Adlikon aus dem gesetzlichen Zweyervorschlage erwählt habe, den Herrn Heinrich Büchi von Dättweil, so wurde beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, von dem Herrn Büchi sich den gewohnten Bürgschaftsschein behändigen zu laßen. Zugleich wurde die Staatskanzley beauftragt, von dieser Wahlveränderung für das Verzeichniß der Beamteten die gehörige Vormerkung zu machen.
