A. Enderlin v. Dürlinsdorf in Boppelsen betr. Ehedispens.

[Präsidial-Verfügungen
27. November 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des A. Enderlin aus Dürlinsdorf, Elsaß, wohnhaft in Boppelsen, um Dispens im Sinne von Art. 37 des eid. Ehegesetzes,
in Anbetracht:
Die Eheverkündung ist laut Zeugniß des Bürgermeisters von Dürlinsdorf daselbst nicht nothwendig [Art. 29 des B[?s]. Ges.]; das deutsche Reichsgesetz über Eheschließung macht die in Art. 31 und 37 unsers Gesetzes geforderten Erklärungen für alle Deutsche mit Ausnahme der Bayern entbehrlich;  
beschlossen:
Ueberweisung des Gesuches an die Justiz- und Polizeidirektion zur Erledigung.
