Schreiben des Bundesrathes betr. die Zählung der im Kanton sich aufhaltenden Engländer.
Der Bundesrath erinnert unterm 5. dieß an sein Kreisschreiben vom 30. Dezember v. Js., womit die Kantonsregierungen eingeladen wurden, diejenigen großbrittanischen Bürger, welche am 31. März nächsthin sich in ihrem resp. Gebiet aufhalten, nach gewissen  Rubriken verzeichnen zu lassen.
Da die Direktion des Innern berichtet, es seien bereits die nöthigen Vorbereitungen angeordnet worden, so wird hievon lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
