J. J. Grimm in Kellerbach Hinweil. Begründ. erklärt. Rek. betr. Verzicht auf d. Bürgerrecht.
In Sachen
des Hrn. J. J. Grimm, im Kellerloch-Hinweil, wohnhaft in Volketsweil,
betreffend Verzicht auf das Bürgerrecht,
ergibt sich:
A bis H s. den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 5. Mai 1869.
J. Unter dem letztgenannten Tage beschloß der Bezirksrath, es sei der Beschwerdeführer mit seinem Begehren, daß seine Ehefrau u. sein minderjähriger Sohn Heinrich aus dem Gemeindeverband Hinweil entlassen werde, abgewiesen.
K. Herr Dr Näf, Namens des Hrn. Grimm beschwert sich darüber, daß Frau Grimm nicht entlassen werden soll. Zur Begründung der Beschwerde führt er an: Frau Grimm sei durch das Band der Ehe mit dem Rekurrenten verbunden, und letztere übe auch die Vormundschaft über die erstere aus. Diese unbestrittene Thatsache bringe es denn auch mit sich, daß die Frau dem Manne in dem Bürgerrechte folgen müsse. Gleichgültig sei es, wer früher zuerst Scheidungsklage erho-  ben habe, oder wer jetzt einleitende Schritte zur Scheidung gethan habe, oder wie die ehelichen Verhältnisse gewesen. 
L. Weder Frau Grimm, noch der Bezirksrath oder der Gemeindrath Hinweil sehen sich veranlaßt den Rekurs zu beantworten.
Es kommt in Betracht:
So lange der Ehemann die eheliche Vormundschaft über die Frau ausübt, steht ihm ausschließlich das Recht zu, ein neues Bürgerrecht zu erwerben u. auf das frühere zu verzichten, und die Frau ist verpflichtet ihm in diesem neuen Bürgerrecht zu folgen. Die eheliche Vormundschaft besteht in dem vorliegenden Falle noch, u. es muß daher die bezeichnete Folge eintreten. Hiebei ist es völlig gleichgültig, ob Schritte zur Auflösung der Ehe geschehen sind, da die Folgen der Trennung der Ehe erst denn in Wirksamkeit treten, wenn die Ehe aufgelöst ist.
Dennoch hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Frau Grimm verpflichtet dem Manne in das neue Bürgerrecht der Gemeinde Volketsweil zu folgen, u. wird der Gemeindrath Hinweil angewiesen dieselbe aus dem Gemeindeverband von Hinweil zu entlassen.
2. Bezahle Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, Frau Elise Grimm,  geb. Abegg, in Männedorf, den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Hinweil, u. an die Direktion der Justiz.
