Staatsarchivariat. Eingabe betr. beabsichtigte Aktenablieferungen v. Bezirksarchiven ins Staatsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1873]
Das Staatsarchivariat unterbreitet dem Regierungsrathe in motivirter Eingabe vom 4. dieß u. veranlaßt durch eine Schlußnahme des Bezirksgerichtes Horgen, seine Zivil- & Kriminalakten bis zum Jahr 1850 an das Staatsarchiv abzustoßen, auch die Schuldenschreiberprotokolle, ausgenommen diejenigen von den beiden letzten Jahren demselben abliefern zu lassen – zur Prüfung und grundsätzlichen Entscheidung die Frage über Thunlichkeit resp. Zweckmäßigkeit solcher Aktenabstoßungen, und beantragt schließlich
1. Der Archivar sei zunächst zu beauftragen, von dem Bezirksgerichtsarchiv Horgen Einsicht zu nehmen u. über den Befund dem Regierungspräsidium Bericht zu erstatten. Je nach dem Resultate sei
2. die Bezirksgerichtskanzlei Horgen einzuladen[,] die obsolet gewordenen Akten nach näher zu bestimmenden Vorschriften zu sichten u. das Werthlose an eine Papiermühle zu veräußern [oder] für Rechnung der Gerichtskasse eventuell die Akten dem Kantonsarchiv abzuliefern[,] um hier gesichtet & für die Staatskassa verwertet zu werden.
3. Ebenso sei in ähnlichen Fällen künftig zu ver-  [sic!]
4. So sei von dem Obergericht ein Gutachten zu verlangen über die Frage, ob die Schuldenschreiberprotokolle nach einer zu bezeichnenden Anzahl Jahre nicht gänzlich beseitigt werden können; eventuell ob nicht eine statistische Verarbeitung derselben genügen könnte.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Der Staatsarchivar sei beauftragt, vom Bezirksgerichtsarchiv Horgen Einsicht zu nehmen und über den Befund dem Regierungspräsidium Bericht zu erstellen. Der Entscheid über das Weitere sei bis nach Eingang dieses Berichtes verschoben.
II. Mittheilung an Hrn. Staatsarchivar Strickler.
