Bericht der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt über die Art, wie den Gefangenen die Commutation von Strafurtheilen angezeigt werden solle.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet die Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalten, daß sie dem erhaltenen Auftrage wegen Bekanntmachung der Erfüllung oder Abweisung von Strafcommutationsgesuchen, an die gesammten Sträflinge ein Genüge geleistet,  indem sie die Anordnung getroffen, daß solche in den gottesdienstlichen Stunden durch angemeßene Anzeige von Seite des Geistlichen Statt finden solle.
Diese Verfügung hat der Regierungsrath ganz zweckmäßig gefunden, wovon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen ist.
