Erledigung der Beschwerde der Staatsanwaltschaft gegen das Statthalteramt Hinweil, betreff. Amtsführung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Staatsanwaltschaft, Beschwerdestellerinn
gegen
das Statthalteramt Hinweil
betreffend Amtsführung
Da sich ergeben:
a. In einer Untersuchung betreffend zwei Diebstähle im Bezirke Hinweil habe die Staatsanwaltschaft den Herrn Statthalter Hirzel zur Berichterstattung aufgefordert, theils wegen Mängeln  in der Untersuchung, theils darum, weil die Akten erst den eilften Tag nach dem ersten Verhör eines Verhafteten [eines gewissen Grob] an sie gelangt seien, auch vor der Verhaftung ihr keine Anzeige gemacht worden sei, während das eine oder andere nach dem Gesetze über die Bedingungen der Verhaftung binnen zwei Tagen hätte geschehen sollen.
B. In seiner Berichterstattung vom 7ten April läugne zwar das Statthalteramt diese Versäumniße nicht, suche sie aber mit vielen anderweitigen Geschäften zu entschuldigen.
C. Die Staatsanwaldschaft halte diese Verletzung des Gesetzes durchaus nicht für entschuldigt, und trage darauf an, daß auf disciplinarischem Wege das Geeignete verfügt werden möchte und lege zu diesem Ende die Correspondenz des Statthalteramtes Hinweil im Auszuge bei.
in Berücksichtigung:
1. Daß nach dem Gesetze über die Strafrechtspflege [O. S. Bd. I. pag. 178] den Statthalterämtern als den mit der Voruntersuchung in Criminalfällen beauftragten Beamten obliegt.
a. von jedem in die Competenz des Criminalgerichts fallenden Verbrechen dem Staatsanwalt unverweilt Anzeige zu machen und demselben die über die getroffenen Einleitungen erhobenen Akten sammt den allfälligen Verhafteten einzusenden [Art. 20]
b. wenn eine Verhaftung stattgefunden hat, innert zwei  Mahl 24. Stunden den Fall an das betreffende Gericht zu weisen [Art. 28] woraus folgt, daß in einem in die Competenz des Criminalgerichtes gehörenden Falle, die Anzeige an die Staatsanwaltschaft allerspätestens innerhalb dieser gleichen Zeitfrist geschehen soll,
2. Daß aus dem Bericht der Staatsanwaltschaft und aus der dieser letztern beigelegten Rechtfertigungsschrift des Herrn Statthalter Hirzel hervorgeht:
a es sei der am 18ten April Abends eingebrachte Grob erst am 22ten einvernommen worden, somit nach Verfluß von mehr als 2. Mahl 24. Stunden;
b. es sei die Anzeige an die Staatsanwaltschaft auch dann noch nicht geschehen, sondern  erst am neunten Tage nach dem 1ten Verhör, nämlich am 1. April.
3. Daß der Herr Statthalter sich für diese grelle Abweichung vom Gesetze durch anderweitige Geschäfte entschuldigt ohne auch nur entfernt nachzuweisen, daß ihm eine größere Beförderung der Sache wirklich unmöglich gewesen sei;
4. Daß die Festsetzung bestimmter kurzer Fristen bei der Voruntersuchung die möglichste Beschleunigung der strafrechtlichen Prozesse bezweckt und zwar im Interesse theils der öffentlichen Sicherheit, theils der durch den Untersuchungsverhaft ihrer Freiheit beraubten Individuen;
5. Daß demnach die Oberbehörden keineswegs gleichgültig zu-  sehen können, wenn Vollziehungsbeamte ihre daherigen Pflichten vernachlässigen;
6. Daß es angemessener erscheint bei einem ersten Falle dieser Art auf disciplinarischem Wege als durch Ueberweisung an die Gerichte einzuschreiten, –
beschlossen:
I. Wird Herr Statthalter Hirzel ernstlich aufgefordert, sich in Zukunft genau an die Vorschriften des Gesetzes über die Strafrechtspflege zu halten.
II. Hat er eine Ordnungsbusse von 16. Franken zu Handen des Staates zu bezahlen; 
III. Wird hievon der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten und Herrn Statthalter Hirzel Kenntniß gegeben.
