Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Hülfskasse für durchreisende arme Schweizer in Mailand.
Der schweizerische Konsul in Mailand berichtet am 17. d. Mts., im Jahr 1856 sei sein Vorgänger mit einem Beitrag für die durchreisenden hülfsbedürftigen Schweizer von Seite der Regierung des Kts. Zürich unterstützt worden. Dieses Institut sei seitdem beständig unterhalten worden u. habe sich besonders während den letzten Ereignissen  vielen, die Lombardei zu verlassen genöthigten Schweizern, sowie andern daselbst in Dienst stehenden, die aus bekannten Gründen entlassen wurden, als sehr hülfreich und trostbringend erwiesen. Gerade aber dieser ausnahmsweisen Ereignisse wegen seien die in Mailand etablirten Schweizer für Beiträge an die Hospitäler etc. schon so sehr in Anspruch genommen worden, daß er zur Wiederherstellung eines kleinen Fonds genöthigt sei, auch die Wohlthätigkeit der verschiedenen Kantonsregierungen in Anspruch zu nehmen. Seit 1856 bis heute seien 87 Kantonsangehörige mit La 407 85 unterstützt worden.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der Hülfskasse für durchreisende arme Schweizer in Mailand wird ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Vollziehung.
