Kirchensynode, Genehmigung der von derselben erlassenen Reglemente betr. die Oeffentlichkeit ihrer Verhandlungen u. den Druck ihrer Protokolle.
Mit Zuschrift vom 4. dss. Mts. legt der Kirchenrath in Folge Beschlusses der Kirchensynode vom 6. Oktober 1863 nachstehende derselben in  ihrer vorjährigen ordentlichen Versammlung erlassenen Reglemente zur Genehmigung vor, mit der Bemerkung, daß die Annahme beider Reglemente in der vom Kirchenrathe beantragten Fassung erfolgt sei.
Reglement
betreffend
die Oeffentlichkeit der Synodalverhandlungen
(§ 36 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen)
§§ 1–7 1. Amtsblatt No
Reglement
betreffend
den Druck und die Mittheilung der Synodalprotokolle.
(§ 64 des Kirchengesetzes).
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei vorstehenden Reglementen der Kirchensynode die Genehmigung ertheilt.
II. Seien die Reglemente besonders zu drukken u. im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
