Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Angabe der Urtheile, welche ihre Reklamation pto. Behandlung v. Paternitätsfällen veranlaßt haben.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. wünscht das Obergericht, daß die Regierung von Thurgau eingeladen werden möchte, bezüglich auf ihr Schreiben vom 18t. v. M. betreffend Vollzug der Uebereinkunft über die Behandlung von Paternitätsfällen vorerst die Specialfälle hierseitiger Entscheidungen, welche sie laut  ihrer Zuschrift im Auge gehabt habe, näher unter Angabe der Partheien und des Datums der Urtheile zu bezeichnen.
Gemäß diesem Verlangen wird die Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] um Mittheilung der gewünschten Angaben ersucht.
