Beschlussesentw. & Weisung betr. Abgabe e. Reziprozitätserklär. an Italien üb. d. Befreiung d. beidseitigen Angehörigen v. d. Erhebung e. Zwangsanleihens.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten, welcher das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 2. d. Mts., betreffend die Abgabe einer Reziprozitätserklärung gegenüber dem Königreich Italien über die Befreiung italienischer Angehöriger in der Schweiz von der Erhebung der Zwangsanleihen, zur Antragstellung überwiesen wurde, hinterbringt dem Regierungsrathe, nach Einholung eines Gutachtens der Direktion der Finanzen und der Handelskammer, einen sachbezüglichen Beschlussesentwurf, nebst dem Entwurf einer Weisung an den Großen Rath.
Sodann zeigt der Bundesrath mit Zuschrift vom 27. dieß an, daß den Schweizern in Italien die Frist für Einzahlung des Anleihens bis 15. Dezember zu Ende gehe und daß er deshalb die  Beantwortung des Kreisschreibens vom 2. d. Mts. bis 10. Dez. zu erhalten wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei der Beschlussesentwurf nebst Weisung dem Großen Rathe auf die nächste ordentliche Wintersitzung vorzulegen. [S. denselben hier beigebunden].
II. Sei hievon dem Bundesrathe vorläufig Kenntniß zu geben.
