Erledigung des Recurses des Stadtrathes Zürich betreffend Einführung des neuen Maaßes und Gewichtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. in Sachen des Stadtrathes Zürich, Recurrenten, gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Einführung des neuen Maaßes und Gewichtes.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe auf einen Bericht des Gemeindrathes Riesbach, daß in Zürich immer noch mehr das alte, als das neue Milchmaaß gebraucht werde, an den Stadtrath Zürich die Aufforderung erlaßen, ungesäumt die geeigneten Schritte für die Einführung des neuen Maaßes zu thun, und nahmentlich solche Personen, welche noch das alte Milchmaaß gebrauchen, im Betretungsfalle nach Anleitung des Gesetzes der competenten Behörde zur Bestrafung zu überweisen.
B.) Ueber diesen Antrag beschwere sich nun der Stadtrath Zürich, indem er vorstelle, wie schwierig es sey, bey einem Kaufverkehr, der in der Regel nur in den Wohnungen Statt finde, den Gebrauch eines bisher üblichen Maaßes zu unterdrücken und hingegen die Käufer anzuhalten, sich ihr Bedürfniß nach einem andern, denselben nicht gefälligen, sondern nach-  theiligen Maaße zumeßen zu laßen; auch könne der Stadtrath nicht glauben, daß es im Willen und in der Gesinnung der Regierung liege, ihren Cantonsangehörigen das doch sonst allgemein unangefochtene Recht zu entziehen, daß Käufer und Verkäufer unter sich über die Art und das Maaß sich verständigen und ihre Käufe nach ihrer Convenienz abschließen.
Der Stadtrath stelle daher das Verlangen, daß der Befehl des Bezirksrathes aufgehoben und er bevollmächtigt werde, da, wo der Verkauf von Milch nicht auf öffentlichem Markte Statt finde, und Käufer und Verkäufer sich über das Milchmaaß verständigen, die Sache auf sich beruhen zu laßen.
C.) Der Bezirksrath Zürich erwiedere auf den vorliegenden Recurs im Wesentlichen Folgendes:
Er habe geglaubt, zur Handhabung des Gesetzes, betreffend Einführung der Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung so viel an ihm liege, beytragen und nahmentlich auch diejenigen Mittel ergreifen zu sollen, welche geeignet seyn möchten, den wegen zu laxer Vollziehung des Gesetzes zur Kenntniß der Be-  hörden gebrachten Beschwerden Abhülfe zu verschaffen. Es sey zwar allerdings richtig, wie der Stadtrath in seinem Recursschreiben bemerke, daß die Anwendung des schon erwähnten Gesetzes in verschiedenen Zweigen des hiesigen Kaufverkehrs, so nahmentlich bey Torf, Wein und Milch, viele Schwierigkeiten finde, allein deßen ungeachtet, glaube der Bezirksrath, es sey kein Grund vorhanden, deßwegen in der Stadt Zürich Abweichungen vom Gesetze zu gestatten.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn auch §. 20. Lemma 1. des Gesetzes vom 28. September 1836. betreffend die Einführung der Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung, den Grundsatz aufstellt, es sollen Verträge über alle Gegenstände, die nach Maaß und Gewicht angegeben seyen, nicht anders, als nach der neuen Maaß- und Gewichtsordnung errichtet werden dürfen.
Hinwieder:
a.) Der Schluß des citirten Lemma 1. sowie die Lemmate 2. und 3. des nähmlichen §. offenbar den Zweck  haben, einem zu vexatorischen Eingreifen in die Rechte der Privaten vorzubeugen, und:
b.) Die §§. 16. und 24. die Untersuchung der Maaße und Gewichte auf die im öffentlichen Verkehr gebrauchten, beschränken.
2.) Daß demnach bey der unverkennbaren Schwierigkeit, den Gebrauch der neuen Maaße und Gewichte im Privatverkehr jetzt schon vollständig durchzuführen, es sich auch dem Gesetze gegenüber rechtfertigen läßt, wenn für einmahl die unbedingte Anwendung der neuen Maaße und Gewichte nur im öffentlichen Verkehr gefordert wird.
3.) Daß nun beym Milchverkehr sich bloß der Verkauf von Milch auf Plätzen, Straßen oder in Laden als ein öffentlicher darstellt, während der Verkauf in den Wohnungen in das Gebieth des Privatverkehres fällt;
gefunden:
Es ist der Recurs des Stadtrathes Zürich begründet und demnach beschloßen:
1.) Es wird der Stadtrath Zürich angewiesen, für  ein Mahl im Sinne der Berücksichtigungen 2. und 3. zu verfahren, zugleich aber alles Eichen der Milchmaaße nach altem Maaße zu verbieten, und die Dawiderhandelnden zur Bestrafung zu überweisen.
2.) Ist dieser Beschluß sowohl dem Bezirksrathe Zürich als dem Stadtrathe Zürich mitzutheilen.
