Erledigg d. Beschwerde des Obergerichtes betr. die Pulvermühle in Altstetten.
In Sachen der Direktion der öffentlichen Arbeiten
betreffend eine Beschwerde der Civilabtheilung des Obergerichtes über dieselbe,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10 Jenner 1857 erließ das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich eine Verfügung, wodurch der Pulvermagazinverwalter die in Betriebsetzung der Pulvermühle in Altstätten einstweilen untersagt u. dem Staate außer den Gerichtskosten auch die Kosten der Expertise auferlegt werden.
B. Diese Verfügung wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt; dieselbe verweigerte jedoch die Annahme derselben, weil die Pulvermühle in Altstätten durch Kaufvertrag vom 17 Christmonat 1851/5 Novbr allfällige Verfügungen die eidgen. Pulververwaltung berühren.
C. Hierüber beschwert sich der Herr Bezirksgerichtspräsident Meyer bei der Civilab-  theilung des Obergerichtes u. diese stellt nun beim Regierungsrathe das Gesuch, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten angewiesen werden möchte, die in dieser Sache ergehenden Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidiums anzunehmen u. die Note betreffend die Kosten zu berichtigen; denn aus dem unterm 9 Oktober in dieser Sache ausgefällten obergerichtlichen Urtheile gehe für die Kläger die Berechtigung hervor, sich für die Erfüllung der Bedingung, unter welcher die Errichtung der Pulvermühle gestattet worden, zunächst an die beklagte Partei, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu halten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Sie sei bei Ablehnung der Annahme der Verfügung von der Ansicht ausgegangen, durch die Beendigung des Prozesses u. den Verkauf der Pulvermühle an den Bund sei der Kanton Zürich der Pflicht überhoben worden, Erlasse, die sich auf diese Pulvermühle beziehen, in Empfang zu nehmen, zumal weniger obligatorische als vielmehr dingliche Verhältnisse zur Sprache kommen u. sie glaube, das Gericht habe wenigstens nicht von sich aus, sondern erst auf allfällige Begehren der Inhibenten Veranlaßung gehabt, darüber zu entscheiden, ob der  Kanton auch unter den obwaltenden Verhältnissen noch als der Verpflichtete erscheine. Es scheine indeß, daß die Anschauung der Direktion für so entschieden unwichtig gehalten werde, daß das Obergericht der Beschwerde des Bezirksgerichtspräsidiums Folge gegeben, ohne die Direktion auch nur gehört zu haben; unter diesen Umständen dürfte es ganz unnütz sein, einer entgegenstehenden Ansicht Geltung zu verschaffen zu wollen.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die zur Vollziehung des obergerichtlichen Urtheils vom 9 Oktober 1855 in Sachen der Gemeinde Höngg u. Streitgenossen gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten ergehenden Verfügungen des Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich anzunehmen u. die Kosten der Expertise zu berichtigen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Fernern eingeladen, dafür zu sorgen, daß die eidgenössische Pulververwaltung die Bedingungen erfülle, unter  welchen im obergerichtlichen Urtheile vom 9t Oktober 1853 die Errichtung der Pulvermühle gestattet wurde, sowie daß dieselbe die in dieser Sache erlaufenden Kosten restituire.
III. Mittheilung a. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, b. an die Civilabtheilung des Obergerichtes; c. an die Direktion der Justiz.
