Niederlaßungsbewilligung für Landesfremde im Bezirk Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. den nachstehenden Landesfremden (No. 2. 3. 4. 5. und 6. mit Vorbehalt des Ausweises über die eventuelle Aufenthaltszusage der betreffenden Gemeindräthe) die Niederlaßung in hiesigem Canton bewilligt, nähmlich auf die Dauer von vier Jahren.
1.) Dem Joh. Christoph Seel, Strumpfweber von Ebingen in Würtemberg, seßhaft in Hottingen.
2.) Dem Joh. Georg Zinkgraf, Mahler von Gauselfingen in Hechingen, seßhaft zu Fluntern.
3.) Dem Franz Neher von Hippenheim in Heßen, seßhaft zu Oberstraß.
4.) Dem Johannes Beiter, Schuster von Ehningen in Würtemberg, seßhaft zu Riesbach.
5.) Dem Cäsar Denger von Boncourt in Frankreich, Metaldrechsler, seßhaft zu Unterstraß.
6.) Dem Daniel Dally, Indienen-Drucker von Müllhausen, seßhaft zu Unterstraß. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
