Ratifikation eines Vertrages, betreffend Abtretung eines Stückes Schanzenland an Hs. Baur z. Hotel Baur dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend die Abtretung eines Stückes Schanzenland des äußern Theiles der Seegasse an Herrn Baur zum Hotel-Baur dahier
nach Einsicht und Prüfung des Vertrages
beschlossen:
I. Es ist derselbe ratifizirt, unter Vorbehalt der Rechte des Staates in dem anstoßenden Seegebiete weitere Landanlagen zu bewilligen.
II. Ist hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
