Beschwerde üb. die Armenpflege Wald betr. Unterstützung der Familie Honegger.
Mit Schreiben vom 11. Mai beschwert sich die Ortsarmenbehörde Voigt, württ. Oberamts Ravensburg, über die Armenpflege Wald, indem sie im Wesentlichen vorbringt:
Rudolf Honeggers Ehefrau geb. Kechler, von Wald, wohnhaft in Voigt, liege laut ärztlichem Zeugniß schon seit längerer Zeit an einer unheilbaren Krankheit darnieder. Zur Zeit, da die Pati-  entin noch transportfähig gewesen, habe die Armenpflege Wald auf ein bezügliches Gesuch hin eine wöchentliche Unterstützung von 2 Mark bewilligt. Damit sei die Unterstützungspflicht thatsächlich anerkannt, sodaß Art. 10 des deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrages von 1876 nicht mehr zutreffe. Frau Honegger schulde nun an Apothekerkosten bis dato ca 140 Mark, welche zu zahlen die Armenpflege Wald sich aber weigere. Es wird nun verlangt, daß letztere zur Bereinigung der Apothekerrechnungen pflichtig erklärt werde, sowie die wöchentliche Unterstützung auf 4 Mark zu erhöhen, da die Patientin ununterbrochen fremder Abwart & Pflege bedürftig sei, so daß es dem Ehemann bei Weitem nicht möglich sei, die Kosten vollständig selbst zu decken. Namens der Armenpflege Wald läßt sich deren Präsidium Hr. Pfr. Seewer, in seiner Zuschrift vom 14. Mai in der Hauptsache dahin vernehmen:
In Anbetracht des ärztlich konstatirten Zustandes der Frau Honegger sei vielleicht die Armenpflege nicht abgeneigt, die wöchentliche Unterstützung von 2 auf 3 Mark zu erhöhen; hinsichtlich der Verpflichtung zur Bezahlung der Apothekerkosten sei sie dagegen im Zweifel & gewärtige sie  einen Entscheid des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei folgendes Kanzleimissiv an die Ortsarmenbehörde Voigt zu richten:
„Mit Zuschrift vom 11. Mai d. Js. beschweren Sie sich über die Armenpflege Wald hierseitigen Kantons, weil diese sich weigere, die bis dato erlaufenen Apothekerkosten für die transportfähige Ehefrau des Rudolf Honegger, von Wald zu bezahlen & verlangen ferner, daß die wöchentliche Unterstützung von 2 auf 4 Mark erhöht werde.
Aus dem Umstande, daß eine regelmäßige Unterstützung gewährt worden ist, glauben Sie schließen zu dürfen, daß auch die Unterstützungspflicht anerkannt sei & demnach Art. 10 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen Deutschland & der Schweiz nicht zutreffe, also auch die Kosten der verordneten Medikamente von der Heimatsgemeinde zu tragen seien.
Der Regierungsrath kann sich mit der Armenpflege Wald dieser Auffassung nicht anschließen & erachtet deren Zahlungsweigerung für gerechtfertigt, indem ihr freiwilliges Anerbieten um so  weniger in ausdehnendem Sinne interpretirt werden dürfe als eine Unterstützungspflicht der Gemeinde überall nicht zu Recht bestehe; auch haben die hiesigen Behörden in ähnlichen Fällen solche Kosten stets auf Rechnung des Kantons voll und ganz vergütet & ohne die betreffenden auswärtigen Behörden zu behelligen.
Dagegen glaube der Regierungsrath der Vernehmlassung des Präsidiums der Armenpflege Wald entnehmen zu können, daß eine Erhöhung des Wochengeldes von 2 auf 3 Mark keinem großen Widerstand begegnen würde & dürfte eine solche wohl auch genügen, wenn man bedenke, daß der Ehemann Honegger, der in den Akten immer als Händler bezeichnet werde, erst 49 Jahre alt sei & die Eheleute für keine Kinder zu sorgen haben.
Es muß Ihnen überlassen bleiben, eventuell in diesem Sinne mit der Armenpflege Wald in Unterhandlung zu treten.“
