Schrbn. an d. Bundesrath betr. Einziehung eines Todscheines f. R. Rüegg v. Hittnau.
Mit Schreiben vom 31. Mai bringt das Pfarramt Neumünster zur Kenntniß, daß Rudolf Rüegg von Hittnau, geboren den 28. Januar 1839, dessen Eltern in Neumünster wohnen, u. der seit Ende August 1859 in der Fabrik des Herrn Eduard Hofmann in Sulz, Elsaß, in Arbeit gestanden, daselbst plötzlich den 11. Oktober 1859 gestorben, bis jetzt aber den persönlichen Bemühungen der Eltern sowohl, als auch denjenigen des Pfarramtes Hittnau, nicht gelungen sei, eine amtliche Todesanzeige zu erhalten; die Eltern seien um so mehr darüber beunruhigt, als sie glauben, es könnte mit dem Sterben des Sohnes nicht mit rechten Dingen zugegangen sein, weil schon mehrmals derartige plötzliche Todesfälle in jenem Etablissement vorgekommen seien. Unter diesen Umständen glaube das Pfarramt das Gesuch stellen zu sollen, daß der Regierungsrath sich für Einziehung des fraglichen Todtenscheines bemühen möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei beim Bundesrathe das Ansuchen zu stellen, daß er sich bei der französischen Regierung für Erhalt des fraglichen Todtenscheines verwend-  den möchte.
