Schreiben der Reg. v. Waadt betr. Fortsetzung der Unterstützungen an die in Lausanne studirenden Waldenser Studenten.
Die Regierung von Waadt übersendet mit Schreiben vom 26. p. die Rechnung über die Unterstützungen der Waldenser Studenten pro 1850 und bittet um Einsendung der hierseits noch ausstehenden Beiträge für die Jahre 1849 und 1850; zugleich wünscht sie, daß ein hiesiges Mitglied der Bundesversammlung bezeich-  net werde, um einer in Bern über die Frage der Fortsetzung dieser Unterstützungen abzuhaltenden Konferenz beizuwohnen; von Seite des Standes Waadt sei diesfalls Herr Staatsrath Briatte mit den nöthigen Aufträgen versehen worden.
Die Direktion der Finanzen berichtet über diesen Gegenstand folgendes:
Unterm 13. Dezember 1845 wurde der bisherige Beitrag des Standes Zürich für die in Lausanne sich aufhaltenden Waldenserstudenten im Betrage von Fr. 240 der Regierung von Waadt wieder für 3 Jahre, nämlich 1846, 1847 und 1848 zugesichert und am 31. Juli 1847 der Auftrag zu Uebersendung dieses Beitrags ertheilt. Dagegen findet sich in den Protokollen der Finanzdirektion von einer weiter gehenden Verpflichtung nichts vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist ein hiesiges Mitglied der Bundesversammlung einzuladen, der von Waadt angeordneten Konferenz beizuwohnen, ohne jedoch Namens des hiesigen Standes Verbindlichkeiten zu Fortsetzung dieser Beiträge einzugehen sondern lediglich um die sachbezüglichen Vorlagen der Regierung von Waadt zu vernehmen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, worauf gestützt dann der letztere seinen Entscheid fassen wird.
II. Herr Regierungspräsident Dr. Escher wird ersucht, an dieser Konferenz den Kanton Zürich in dem in Disp. I  angegebenen Sinne zu vertreten, l. M. v. h. T.
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die diesen Gegenstand betreffenden Notizen aus den Protokollen des Regierungsrathes auszuziehen und Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher zuzustellen.
IV. Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher und soweit erforderlich an die Regierung von Waadt.
