Ktsrathsbureau; Uebermittlung e. Interpellation v. Ktsrathsmitgliedern betr. Zwangsliquidation d. schweiz. Nationalbahngesellschaft.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt eine vom 14. März datirte Interpellation diverser Mitglieder des Kantonsrathes betreffend Stellung des Regierungsrathes gegenüber der Zwangsliquidation der schweiz. Nationalbahngesellschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Interpellation,
beschließt:
I. Zur Ueberwachung der Angelegenheit der erwähnten Liquidation und allfälligen Antrag-  stellung wird eine aus den Herren Präsident Pfenninger und Oberst Hertenstein bestehende Kommission bestellt.
II. Die Regierungen von Aargau & Thurgau sind zu einer dießfälligen konfidentiellen Besprechung auf Freitag den 22. dies Vormittags 10 Uhr nach Zürich einzuladen.
III. Mittheilung an die Gewählten.
