Bundesbeitr. an die Fischzuchtanstalten, [Verdankung].

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verdankung eines Bundesbeitrages an die Kosten für die kantonalen Fischzuchtanstalten pro 1880/81
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist folgende Zuschrift an das schweiz. Handles- & Landwirtschaftsdepartement zu richten:
„Es gereicht uns zum Vergnügen von Ihnen zu vernehmen, daß unserem Kanton gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes über die Fischerei ein Bundesbeitrag von 13000 Fr. an die Kosten unserer Fischzuchtanstalten ausgesetzt worden ist und ersuchen wir Sie, hiefür unserem besten Dank entgegennehmen zu wollen. Von  der Ueberzeugung getragen, daß die Fischerei einen Zweig des volkswirtschaftlichen Lebens bildet, welchem seine Bedeutung nicht abgesprochen werden kann, wird es unser stetiges Bestreben sein, durch Staatsmittel zur Hebung der Fischerei beizutragen und das Verständniß hiefür auch in weiteren Kreisen zu wecken.“
