Organisation d. kant. Statistik.
Mit Zuschrift vom 30. Jenner wenden sich die Herren J. L. Spyri und Oberstlieut. Meister, Namens der statist.-volkswirthschaftlichen Gesellschaft, an den Regierungsrath zum Zwecke einer eigentlichen Organisation des statist. Büreaus der Direktion des Innern. Das kantonale statist. Büreau, ebenfalls auf eine Anregung der Zürcher Sektion der schweiz. statist. Gesellschaft 1868 ins Leben gerufen, habe bisher bloß als Organ der Direktion des Innern betrachtet werden können, da dasselbe außer der Bearbeitung der Rechtsstatistik sich offiziell mit keiner andern Direktion befasst habe. Man werde sich nicht verfehlen können, daß die Gebiete des Erziehungswesens, der Sanität und der Finanzen nicht minder reich sind an Material, das nur einer konsequenten statist. Behandlung harrt, um zum fruchtbringenden Stoff staatlicher und sozialer Entwicklung zu werden. Es werde indessen nicht die Zuweisung des sämmtlichen Materials an das statist. Büreau zur Verarbeitung in Aussicht genommen, sondern mehr die Anbahnung eines engern Kontaktes mit sämmtlichen Direktionen und die Erziehung einer den Wechsel des Direktionspersonals überdauern-  den Einwirkung auf die Auswahl und Art und Weise der Verarbeitung des statist. Materials. Auf diese Weise würde eine weitere Zuziehung von Arbeitskräften nicht nöthig werden.
In der Zuschrift wird der Vorschlag gemacht, es möchte dem Chef des statist. Büreaus eine Aufsichtskommission beigegeben werden, analog den bezüglichen Einrichtungen bei der Leitung des botanischen Gartens, der Bibliotheken und Sammlungen u. s. w.. Diese Aufsichtskommission hätte die Aufgabe, den Arbeitsstoff, die Arbeitsvertheilung und das Arbeitsergebniß zeitlich und räumlich ins Gleichgewicht zu bringen. Sie würde
a. alljährlich zu Handen der einzelnen Direktionen den Arbeitsstoff bezeichnen, der statistisch in Angriff genommen werden sollte;
b. das Schema und die Form der Zusammenstellungen vereinbaren;
c. die für alljährliche Publikation in den Jahresberichten sich eignenden Erhebungen ausscheiden von denjenigen, welche nur Werth besitzen bei periodischen Zusammenstellungen und für Schlussfolgerungen, die eine längere Reihe von Beobachtungsjahren voraussetzen;
d. sich mit den Elementen der privaten Statistik, mit dem statist. Verein in Verbindung setzen, um statist. Erhebungen aus den Gebieten zu ge-  winnen, die von der freien Gemeinnützigkeit bebaut werden;
e. endlich vor allem aus die Frage der Publikation des statist. Materials überhaupt zu lösen, Reduktion der allzu tabellenreichen regierungsräthlichen Jahresberichte, Herausgabe eines Jahrbuches mit verarbeitetem statist. Material, Vermeidung der theuren Separatberichte von Assekuranz, Sanität u. s. f. Der Chef des statist. Büreau wäre das ausführende Organ für die Beschlüsse der Aufsichtskommission.
Die Direktion des Innern hält nun die von der statist. volkswirthschaftlichen Gesellschaft gemachten Anregung aller Beachtung werth, namentlich auch aus folgenden Gründen:
1. Es kann für statist. Publikationen ein passenderes Format, als dasjenige des Amtsblattes verwendet und sämmtliche statistische Tabellen eines Jahres zu einem Heft und mit der Rechtsstatistik vereinigt werden. Die ausführlichen statistischen Arbeiten können immerhin, analog dem Rechenschaftsbericht des Obergerichtes, für die Berichte der Direktionen ihre Verwendung finden. Die Detailangaben, so wichtig sie sind, werden vorzugsweise nur von Fachmännern gelesen und benützt. Es bliebe immerhin unbenommen, Separat-  Abzüge für das Gerichts-, das Erziehungs- & das Sanitätswesen, und nur eine beschränktere Zahl Exemplare von sämmtlichen statist. Publikationen zu veranstalten.
2. Die Verarbeitung des statist. Materials ist nicht Jedermanns Sache. Es kann daher der Fall eintreten, daß das Kanzleipersonal, das leider nur zu oft wechselt, hiefür weder Vorliebe, noch Geschick hat und daß statt einer weitern Ausbildung in der Verarbeitung nur die Arbeit des Vorgängers als Muster genommen und nachgeahmt wird. Zur Begründung des Gesagten darf auf die statist. Publikationen der Rechenschaftsberichte der 40er, 50er & 60er Jahre verwiesen werden. Auch gegenwärtig lassen die statist. Bearbeitungen, diejenige der Direktion des Innern nicht ausgenommen, noch viel zu wünschen übrig.
3. Eine, wenn auch wenig zahlreiche Kommission von Fachmännern, welche nicht nur Interesse, sondern auch Verständniß des Werthes und der Bedeutung der Statistik für den Staatshaushalt hat, würde nicht nur die Arbeiten des statist. Büreaus für die Direktion des Innern in den Bereich ihrer Untersuchung ziehen, sondern auch diejenigen aller andern Direktionen und in allen mehr Einheit und Methode anzubahnen suchen. Die Statistik soll alle Lebenserscheinungen zu einem Bild zu fixiren suchen. Das Bild  kann nun aber vollständiger oder mangelhaft, naturgetreuer oder unrichtig, einem bestimmten Zweck entsprechend, oder bedeutungslos sein. Aufgabe der Kommission würde es sein, zu untersuchen, wie mit gerigerm Aufwand von Zeit und Kosten der möglichst größte Erfolg erzielt werden könnte.
4. Da der Kommission nur berathende & keineswegs endgültig entscheidende Kompetenz zugestanden werden könnte, würde dieselbe den einzelnen Direktionen nur Vorschläge machen, welche der Genehmigung sowol der Direktionen als des Regierungsrathes unterstellt würden.
5. Die Zahl zweier vom Regierungsrath zu wählenden Mitglieder dürfte genügen, die unter dem Vorsitze der Direktion des Innern und mit Beiziehung des Chefs des statist. Büreaus und desjenigen Sekretärs einer Direktion, für welche Vorschläge gemacht würden, Wahl und Bearbeitung des Stoffes und die Form der Zusammenstellungen zu berathen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, ein Schema betreffend Neugestaltung der kant. Verwaltungsstatistik dem Regierungsrathe vorzulegen, in  der Meinung, daß es ihr unbenommen sein solle, zu den bezüglichen Vorberathungen Fachmänner zuzuziehen und diese nöthigenfalls angemessen zu entschädigen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
