Reg. v. Aargau. Bewill. d. Ausl. d. [Elisabetha] Notter v. Boswyl.
Mit Schreiben vom 21. dies theilt die Regierung von Aargau, unter Rücksendung des bezüglichen Urtheiles – mit, daß sie dem unterm 16. dies an sie gerichteten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung der vom Bezirksgerichte Horgen unterm 5. Novbr. v. Js wegen Diebstals bestraften und gegenwärtig in der Strafanstalt Lenzburg verhafteten Elisabetha Notter, von Boswyl, entsprochen habe und dieselbe nach dortseitiger Straferstehung an die hierseitigen Behörden werde ausliefern lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt: 
Es sei hievon den Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie dem Statthalteramte Horgen, letzterm unter Rücksendung des Urtheils, Mittheilung zu machen.
