Vollziehung des Gesetzes, betreffend den Loskauf u. s. w. des trockenen Zehntens.
Nach Anhörung des vom 14ten d. M. datirten Beschlußes des Großen Rathes, wodurch dem Regierungsrathe das von der obersten Landesbehörde erlaßene Gesetz, betreffend den Loskauf, die Capitalisi-  rung und die Umwandlung des trockenen Zehnten in jährliche Geldleistungen, mitgetheilt wird, beschloß derselbe, es solle dieses Gesetz, mit Beyfügung des gewohnten Vollziehungs-Decretes, gedruckt und den Statthalterämtern in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren mit dem Auftrag übersandt werden, dasselbe in den sämmtlichen Gemeinden ihrer respect. Bezirke durch Anschlag bekannt machen zu laßen.
Dem Finanzrath wird sodann, ebenfalls unter Mittheilung dieses Gesetzes, der Auftrag gegeben, beförderlich in Berathung zu nehmen, was für weitere Maßregeln zu Vollziehung desselben zu treffen seyn möchten, und darüber dem Regierungsrathe die gutfindenden Anträge zu hinterbringen.
