Antwort der Reg. v. St. Gallen auf die Mittheilung von den bezüglich den honeggerschen Weier getroffenen Maßnahmen.
Mit Schreiben vom 15 dieß verdankt die Regierung von St. Gallen das Schreiben vom 13 dieß und stellt dabei das Gesuch, es möchte aus den in ihrem Schreiben vom 15 vor. Mts. hervor-  gehobenen Gründen und wegen offenbarer Benachtheiligung einer ganzen Gegend, welche durch Anlegung des honeggerschen Weiers in der bisherigen Benutzung des Jonawaßers verkümmert würde, dem Herrn Honegger, abgesehen von aller civilrechtlicher Sachbehandlung eine Conceßion zu Erstellung des beabsichtigten Weiers nicht ertheilt werden;
Es wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben dem Rathe des Innern zu angemeßener Berücksichtigung zu überweisen.
