Bundesrath. Zuschr. betr. Aushingabe d. Vermögens des [Kaspar] Schneider v. Oberhittnau in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1869.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 15. dies, auf den Wunsch des schweiz. Generalkonsuls in Washington eine Vollmacht des in Troy. Rensselaer Co N. Y. ansäßigen & dort naturalisirten Kaspar Schneider von Oberhittnau behufs Anordnung der Liquidation & Aushingabe des demselben zukommenden väterlichen Erbtheils.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1869/0291]
