Eventuelle Landrechtsentlassung für Blattmacher Joh. Keller von Wiedikon seßhaft in Canstadt, K. Würtemberg.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 15. April 1843.
Auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Johannes Keller von Wiedikon, seßhaft in Cannstadt [sic!] Königreich Würtemberg, wurde, 
Da sich ergeben:
A. Dem Petenten sei vorläufig – laut Mittheilung des Königl. Würtembergischen Stadtschultheißenamt Canstadt v. 18ten Jenner d. J. das dortige Bürgerrecht zugesichert
B. Der Vater des Petenten sowohl als der Gemeind- und Bezirksrath erklären, daß dem Gesuche nichts entgegenstehe;
C. Gleichzeitig werde zu Handen des Petenten ein Tauf- und Communionsschein eingesandt;
in Berücksichtigung:
Daß für die Ausstellung einer eventuellen Entlassungsurkunde die gesetzlichen Requisite erfüllt sind, –
beschlossen:
I. Dem Petenten soll die Zusicherung ertheilt werden, daß er aus seinem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande werde entlassen werden, so bald er sich über die definitive Aufnahme  in das K. Würtembergische Staats- und das Ortsbürgerrecht von Canstadt werde ausgewiesen haben;
II. Sei die dießfällige Urkunde sowie der Tauf- und Communionsschein für den Petenten demselben durch das Mittel des Stadtschultheißenamtes Canstadt zuzustellen, und ihm nach dem Wunsche des Gemeindraths Wiedikon aufzugeben, mit der definitiven Aufnahmserklärung in das dortseitige Bürgerrecht auch seinen unterm 30. März 1837. erhaltenen Heimatschein einzusenden.
