Erledigung des Rekurses des Leonhard Schenkel u. Mithafte in Kämaten-Dübendorf gegen den Bezirksrath Uster, betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Schneider Namens des Leonhard Schenkel u. Mithaften, Bewohner des Hofes Kämaten, Zivilgemeinde Berg-Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen,
hat sich ergeben:  
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 31 August wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab, indem er unter Andern folgende Gründe anführte:
vide Erwägung 1 u. 2 im bezirksräthl. Beschluß.
E. In seiner vom 9 Oktober datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß
1.) der Beschluß der Civilgemeinde Berg-Dübendorf, nach welchem die Straße gegen Kämaten nicht ganz auf ein Steinbett gelegt werden soll, aufgehoben werde;
2.) die fragl. Straße nicht Frohndienstweise hergestellt, sondern an dem Akkorde, welchen die Civilgemeinde am 8 Mai 1858 über die Herstellung dieser Straße abgeschlossen, festgehalten werde;
3.) vor Erhebung der Steuer von Fr. 500 in der Gemeinde Berg-Dübendorf eine Spezifikation der durch dieselbe zu deckenden Kosten der Gemeindsversammlung vorgelegt werden [sic!].
Zur Begründung dieser Begehren wird im Wesentlichen angeführt:
ad 1.) Es sei diese Frage schon durch bezirksräthlichen Beschluß vom 22 September 1860, der, weil nicht rekurrirt, zu Rechtskraft erwachsen sei, erledigt. Durch denselben werde die Gemeinde angewiesen, die betreffende Straße nicht nur zu überkiesen, sondern auch mit einem Steinbette zu versehen; es  sei dieß, wenn die Straße überhaupt brauchbar werden solle, auch durchaus nothwendig;
ad. 2. Sei der Gemeindsbeschluß, durch welchen frohndienstweise Herstellung der Straße beschlossen worden, schon deßwegen ungültig, weil die Uebernehmer der Straßenkorrektion, um von dem für die Gemeinde äußerst vortheilhaften Akkord frei zu werden, zu demselben mitgewirkt haben; gerade der günstige Akkord sei dann aber ein Grund dafür, daß die Gemeinde nicht nach dem nachträglichen Beschlusse frohndienstweise die Straße erstelle;
ad 3. Es sei selbstverständlich, daß man vor Feststellung einer Steuersumme erst Rechnung ablege, da diese die Größe der Steuersumme bedinge, indem man es nicht darauf werde ankommen lassen wolle, daß man nachträglich Ueberschüße wieder zurückbezalen müße.
Ueberdieß wird darauf hingewiesen, daß die Erwägungen 1 u. 2 mit Disp. I im Widerspruch stehen.
F. In ihrer vom 26 Oktober datirten Beantwortung erwiedert die Civilvorsteherschaft Namens der Civilgemeinde:
ad 1. Der angerufene Beschluß des Bezirksrathes sei theilweise zu spät gekommen; die Gemeinde habe ihn dann aber soweit befolgt, als es absolut nothwendig erschienen sei.
ad 2. Durch den Beschluß für Frohndienstweise Aus-  führung der Straße, die bei akkordweiser Herstellung nicht nach Wunsch ausgefallen, habe man die Akkordanten auf gütlichem Wege aus dem Akkord entlassen wollen, selbstverständlich unter Zurückbehaltung des noch nicht ausbezalten Betrages.
ad. 3. Die bereits vorliegenden Rechnungen, welche aus der fragl. Steuer bezalt werden sollen, belaufen sich auf Fr. 461; wenn dazu die anderweitigen Auslagen, welche die Vorsteherschaft gestellt habe, noch hinzugeschlagen werden, so werde die Summe von Fr. 500 mehr als erschöpft werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Das die Beschwerde abweisende Dispos. I des rekurrirten Beschlusses steht mit den zwei ersten Erwägungen desselben in offenbarem Widerspruch. Nach diesen Erwägungen, mit deren Inhalte sich der Regierungsrath im Wesentlichen einverstanden erklären kann, hätte nämlich der Rekurs mit Bezug auf zwei Punkte, nämlich das vollständige Legen eines Steinbettes auf der Straße gegen Kämaten und das ungerechtfertigte Abgehen von einem frühern Gemeindsbeschlusse über accordweise Ausführung der Straßenarbeit nicht abgewiesen, sondern als begründet erklärt werden sollen. Demzufolge sind in Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses u. in theilweiser Gutheißung der Beschwerde die Ziff. 1 u. 2 des Gemeindsbeschlusses vom 25 Mai d. Js. aufzuheben.  
2. Dagegen ist der Rekurs mit Bezug auf den dritten Punkt, die Frage der Zuläßigkeit einer Steuerverlegung zur Deckung von Prozeßkosten, als unbegründet zu erklären. Der Umstand nämlich, daß über die fraglichen Ausgaben noch keine detaillirte Rechnung vorliegt, stand der Befugniß der Gemeinde, die Erhebung einer Steuer im Betrage von Fr. 500 zu beschließen, nicht entgegen, da unzweifelhaft dieser Betrag mit demjenigen der zu deckenden Ausgaben annähernd übereinstimmt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien Ziff. 1 u. 2 des rekurrirten Gemeindsbeschlusses vom 25 Mai d. Js. aufgehoben; dagegen sei Ziff. 3 bestätigt.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von jeder Partei zur Hälfte zu bezalen.
III. Mittheilung den Parteien, dem Bezirksrath Uster u. der Direktion des Innern.
