Schreiben des Obergerichts u. Gesuch an Thurgau betr. die Klage der B. Gubelmann gegen J. C. Wahrenberger pto Vaterschaft u. Eheversprechen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21t April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 16t dß. datirten Zuschrift des Obergerichts und der Beilage,
woraus sich ergeben: 
Barbara Gubelmann von Allenwinden Pfarre Goßau seßhaft auf dem Riedtli zu Unterstraß führe gegen Hans Conrad Wahrenberger, Käsehändler von Wigoldingen Kts. Thurgau ebenfalls seßhaft auf dem Riedtli Klage auf Vaterschaft und Eheversprechen.
Das Obergericht übermache nun die ihm vom Bezirksgericht Zürich übersandte Weisung des Stillstandes Goßau, sowie den demselben beigelegten Taufschein für das von der Klägerin bereits geborne Kind mit dem Ansuchen diese Akten in Anwendung des §. 2. des Concordates zwischen den Ständen Zürich und Thurgau über gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen d. d. 25t September 1806. der thurgauischen Regierung zu Handen des zuständigen Gerichtes zuzustellen;
wird verfügt.
Seien die Beilagen der Regierung von Thurgau unter Hinweisung auf das citirte Concordat mit dem Gesuche zu übermachen, sie möchte die Klage dem competenten Gerichte zuweisen. Dabei sei zu bemerken, daß die Einrede der Verspätung hier wohl deßhalb nicht zur Anwendung komme, weil der Vater das Kind als ein eheliches anerkenne und alle Vorbereitungen zur Verheirathung getroffen habe. [l. M. v. h. T]
