Anerkennung e. Agenten der Versicherungsgesellschaft Globe.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „Globe“ in London,
betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
Herr Dr. Schmid in Basel, Generalagent der Versicherungsgesellschaft „Globe“ in London für die Schweiz, stellt mit Eingabe vom 4 Nov: 1851. gestützt auf die eingelegte vom 6 Mai 1847 datirte, von der Direktion ausgestellte Original-Vollmacht das Gesuch, daß Herr Biedermann-Leuzinger in Winterthur als Agent der genannten Gesellschaft für Winterthur & Umgegend anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist eine vom 11 d. datirte Vollmacht beigelegt, laut welcher Hr. Biedermann zur Besorgung der Geschäfte in Gemäßheit der Geschäftsinstruktionen ermächtigt wird.
Mit Rücksicht darauf, daß die Persönlichkeit des Vorgeschlagenen alle wünsch-  bare Garantie für eine ordentliche & gewissenhafte Geschäftsführung darbietet & daß derselbe ab Seite seines Kommitenten in gehöriger Form autorisirt ist; hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Wird Herr Biedermann-Leuzinger als Agent der Versicherungsgesellschaft des „Globe“ für Winterthur u. Umgegend anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe dat: 1 Weinmonat 1840. zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr. Schmid für sich u. zu Handen des Hrn. Biedermann-Leuzinger.
