Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Rebenkrankheit in Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. November 1873.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 31. vor. Mts. mit welchem derselbe mit Rücksicht auf das weitere Umsichgreifen der Rebenkrankheit [Phylloxera vastatriz] in Frankreich das Verbot der Einfuhr von Wurzelreben & Rebholz aus Frankreich erneuert & die Einladung ergehen läßt, auf Alles Acht zu haben, was ein Auftreten der Krankheit in der Schweiz  verrathen könnte und vorkommenden Falls dem Departement des Innern sofort Anzeige zu machen, – wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
