Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Befreiung d. [Jakob] Schellenberg v. Rüti-Bülach aus argentinischem Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juli 1872.]
Ein J. Schellenberg in Wiedikon stellt in einer Eingabe das Gesuch, es möchte die Verwendung des Bundesrathes dafür nachgesucht werden, daß sein im Militärdienste der argentinischen Conföderation stehender Sohn Jakob Schellenberg von Rüti-Bülach auf das Ende seiner Capitulationszeit im November d. Js. wirklich entlassen u. seine Heimreise ermöglicht, statt daß er wie es gewöhnlich bei den dort engagirten Soldaten der Fall sei, über die Capitulationszeit hinaus gegen seinen Willen im Dienste zurückgehalten werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
