Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an Wittwe Wild geb. Müller in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Mai 1867.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom g. T. durch Vermittlung der Bundesbehörden einen Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen in Sachen der Erben des in Paris verstorbenen Conrad Wild von Richtersweil der Wittwe desselben insinuiren zu lassen und zugleich dafür zu sorgen, daß eine Obsignation und Inventarisation des Nachlasses stattfinde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath  gerichtet.
