Schulgemde Riedikon; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Riedikon hat an ihrem Schulgebäude eine Hauptreparatur vorgenommen, nachdem eine Reihe von Reparaturen in den letzten Jahren sich als erfolglos erwiesen hatten, da die zerstörende Wirkung des Hauschwamms unaufhaltsame Fortschritte machte. Bei dieser Gelegenheit wurde auch das Grundwasser abgeleitet, ein Arbeitsschulzimmer und ein Schopf erstellt, welcher mit dem Schulhaus durch einen gedeckten Gang verbunden ist und auch den Abtritt enthält. Die Schulgenossenschaft Riedikon wünscht nun  einen Staatsbeitrag an die Kosten dieser Hauptreparatur, und ihr Gesuch wird von Gemeinde- & Bezirksschulpflege angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
Die Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe v. Fr. 6890.–
Es kommen in Abzug an Zinsen und Verschiedenem                                                 “     150.–
Bleibt in Berechnung: Fr. 6740.–
Die Schulgemeinde Riedikon hat auf 78 Bürger ein Vermögen von 232,100 Fr. und fällt also in die III. Klasse [232,100 : 78 = 2900]. Sie besitzt eine Steuerkraft von [232 + 57 + 78 =] 367 Fr. und gehört also auch in dieser Richtung in die III. Klasse. Die III. Durchschnittsklasse kann mit bis auf 25% der Bausumme bedacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Riedikon erhält an die Kosten ihrer Hauptreparatur einen Staatsbeitrag von 1600 Frk.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
