Stadtgede Winterthur. Bestimmung e. vorläuf. Wasserzinses.
In Sachen
der Stadtgemeinde Winterthur,
betreffend Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Wintermonat 1864 wurde der Stadtgemeinde Winterthur die Bewilligung zur Errichtung eines größern Wasserwerkes an der Töß, zwischen den Ortschaften Töß und Kyburg, ertheilt. Dieses Wasserwerk ist noch nicht ausgeführt, gleichwohl ordnete die Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft an, um gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes eine annähernde Rekognition zu bestimmen. Nach dieser Messung beträgt die durchschnittlich vorhandene Wassermenge 36 Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 87 Fuß, der Kanon Fr. 6 mit 1/10 Abzug, der jährliche Wasserzins beläuft sich somit auf 9/10 x 36 x 87/20 x 6 = Fr. 845. 65 Rp. Dieser Betrag ist jährlich am 19. Wintermonat zu entrichten & für die beiden Jahre 1867/68 und 1868/69 muß der doppelte Betrag nachbezahlt werden.
B. Der Stadtrath Winterthur, welchem vorstehende  Berechnung unterm 5. Mai l. Js. mitgetheilt wurde, erhebt mit Zuschrift vom 1. dieß folgende Einwendung dagegen:
Der Stadtrath anerkenne zwar die Berechtigung des Staates zur Auflegung des fraglichen Zinses, sehe sich aber dennoch, gestützt auf die konkreten Verhältnisse, genöthigt, um Reduktion desselben nachzusuchen. Als nämlich die Stadtverwaltung im Jahr 1860 beim Statthalteramte mit dem Konzessionsgesuch um Ausbeutung der Wasserkraft der Töß zwischen Sennhof & der Eisenbahnbrücke oberhalb des Dorfes Töß eingekommen, sei sie zu diesem Schritte vor reifer Prüfung des Unternehmens förmlich gezwungen worden durch das Vorgehen des Hrn. Reinhard, Müllers, in Töß, welcher den Versuch gemacht habe, durch Einreichung eines beschränkteren Konzessionsgesuches der Stadtverwaltung die Priorität abzulaufen. Erst nach Erlangung der Konzession habe sich durch fortgesetzte Studien gezeigt, daß das Projekt nur in Verbindung mit der Anlage eines großen Sammlers zu einer den Erstellungskosten entsprechenden Bedeutung gebracht werden könne. Unterm 16. Herbstmonat 1865 habe sodann der Stadtrath auch ein auf Anbringung eines solchen Reservoirs gerichtetes Konzessionsgesuch gestellt, sei aber – da es ihm nicht möglich gewesen, die dagegen erhobenen Einsprachen zu beseitigen – von der Direktion der öff. Arbeiten am 27. Mai 1869  abgewiesen worden. Aus dem Gesagten folge, daß, wäre die Stadtverwaltung nicht in ihren Studien durch die Dazwischenkunft eines Dritten gestört & zur voreiligen Auswirkung einer unvollständigen Konzession genöthigt worden, das durchgearbeitete, auch die Erstellung eines Sammlers ins Auge fassende Projekt erst später zur Behandlung gekommen wäre. Die Stadtverwaltung würde also sachlich genau auf demselben Punkte stehen wie heute, mit dem einzigen bemerkenswerthen Unterschied, daß zwar die Priorität für ihr Projekt gewahrt wäre, die Stadt jedoch nicht für eine ihr ertheilte & doch ohne Bewilligung des Sammlers voraussichtlich nicht zur Ausführung gelangende Konzession eine so bedeutende jährliche Abgabe zu entrichten hätte. Wie sich also die Sache stelle, müßte die Stadtverwaltung dafür, daß sie eine bedeutende Wasserkraft der industriellen Entwicklung gerettet, & damit in einer den allgemeinen volkswirthschaftlichen Interessen entsprechenden Weise gehandelt habe, förmlich büßen durch Bezahlung eines hohen Wasserzinses, der erst von dem Zeitpunkt an eine innere Berechtigung habe, in welchem das Projekt wirklich rationell ausgeführt werden könne.
Da nun § 4 des Wasserrechtsgesetzes betreffend die Bestimmung der Wasserzinse in Fällen, in welchen von einer ertheilten Konzession kein Gebrauch gemacht werde, nur von einer annähernden Reko-  gnition spreche, so sehe sich der Stadtrath zu dem Gesuche veranlaßt, der Regierungsrath möchte für so lange, als es nicht durch veränderte Gesetzgebung möglich gemacht sei, die von der Gemeinde Winterthur ausgewirkte Konzession durch Anlage eines Reservoirs wirthschaftlich richtig zur Ausführung zu bringen, sich mit der Hälfte des ausgemittelten jährlichen Wasserzinses begnügen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach der Ansicht der Direktion hat der cit. § 4 des Wasserrechtsgesetzes wesentlich die Bedeutung, daß man der Erwerbung von Wasserrechten ohne Verwerthung für die Industrie vorbeugen wollte. Der Stadtrath Winterthur mag nun allerdings durch Verhinderung eines kleinern Gewerbes, welches der Ausbeutung der gesammten disponibeln Wasserkraft hätte hinderlich sein können, im allgemeinen Interesse gehandelt haben. Eine besondere Berücksichtigung eines solchen Verdienstes selbst vor Sicherung des größern angestrebten Werkes dürfte aber, abgesehen vom Mangel an gesetzlichen Bestimmungen für ähnliche Fälle, von bedenklichen Folgen sein, indem die Grenzen für derartige Rücksichtsnahmen schwer festzustellen wären. Die gleiche Schwierigkeit steht dem Eintreten auf die künftige Rentabilität einer Unternehmung bei Zumessung des Wasserzinses entgegen.
Die Verwerthung der in Frage liegenden Konzession  ist immerhin möglich, wenn auch zugegeben werden muß, daß die Ausführung des Werkes in Verbindung mit der Anlage eines Sammlers größere Vortheile bietet. Daß dieß nicht von Anfang an ins Auge gefaßt wurde, ist Sache der Konzessionsbewerber. Es wird deßhalb bei Entscheidung des vorliegenden Falles hauptsächlich das bisher befolgte Verfahren maßgebend sein.
Nun ist aber bisher bei der Ausmittlung von Wasserzinsen für noch nicht ausgeführte Wasserrechte niemals eine besondere Reduktion gestattet worden. So mußte z. B. die Stadt Zürich für ein nicht ausgeführtes Wasserrecht an der Sihl Frk. 1188 bezahlen; in der Folge verzichtete sie freilich wegen dieses hohen Betrages auf die Konzession. Auch gegenwärtig werden noch für nicht ausgeführte Wasserrechte verschiedene bedeutende Wasserzinse entrichtet, so ebenfalls von der Stadt Zürich für ein Wasserrecht an der Sihl Fr. 664, von J. Wolfensperger im Pilgersteg resp. von dessen Rechtsnachfolger Fr. 411 für ein Wasserrecht am Hohllauf der Jona, von J. Stauder zur Palme in Winterthur für ein Wasserrecht am Rhein Fr. 677 & von der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen für eine theilweise benutzte Wasserkraft Fr. 851.
In den erstern drei Fällen wurde behufs der vorläufigen Zinsbestimmung die gleiche Wassermenge,  welche an dem gleichen Wasser liegende benachbarte Werke verzinsen, in den letztern zwei, für welche solche Anhaltspunkte fehlten, die wahrscheinliche Leistungsfähigkeit der anzuwendenden Motoren mit dem vollen Einheitspreise von 7 Fr. 30 Rp. in Rechnung gebracht, während der Stadt Winterthur aus den im Berichte des Hrn. Goldschmid angeführten Gründen nur Fr. 6 pr. Kanon mit 10% Abzug berechnet worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das der Stadtgemeinde Winterthur unterm 19. Wintermonat 1864 ertheilte Wasserrecht an der Töß wird vorläufig auf Fr. 845. 65 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen am 19. Wintermonat & zwar zum ersten Mal am 19. Wintermonat 1870, für die beiden letzten Jahre [1868 & 1868] aber in doppeltem Betrage mit Fr. 1691.30 sofort an die Domänenkasse des Staates zu entrichten ist.
2. Der Stadtgemeinde Winterthur wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserrecht zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll,  die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Wintermonat 1864 aufzunehmen.
4. Die Stadtgemeinde Winterthur hat in ihren Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses ein Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
5. Mittheilung an die Stadtgemeinde Winterthur unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
