Abrechnung mit Brüngger üb. Korrektionsarbeiten bei Andelfingen.
Betreffend Aufbesserung von Einheitspreisen für Arbeiten an der Thur bei Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Vertrag vom 25. Febr. 1878 wurde den Unternehmern Heinrich Brüngger & Konsorten von Kyburg die Ausführung eines Wippenwuhres und einer Reihe von Querwuhren am rechten Ufer der Thur im Untergries bei Andelfingen übertragen.
Mit Verfügung vom 18. Juni v. Js. wurde den Unternehmern auf ein Gesuch um Aufbesserung der Einheitspreise erwiedert, es könne auf dasselbe erst eingetreten werden, wenn die übernommenen Arbeiten vollendet sein werden.
Das Gesuch wurde unterm 3. Juli gl. Js. erneuert und nunmehr sind die Arbeiten vertragsgemäß vollendet, und es haben die Unternehmer die Aufbesserungsfrage wieder mehrfach angeregt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die aufgestellte Abrechnung über die ausgeführten Arbeiten zeigt eine Verdienstsumme von Fr. 9582 35 Rp. Dieselbe enthält neben den Einheitspreisen des Vertrages noch eine Entschädigung für die theilweise schwierige Beschaffung des Kieses, welche im Vertrage nicht vorgesehen war, da man glaubte, daß sich das nöthige Kiesmaterial un-  mittelbar an der Baustelle finde.
An der Hand der genau geführten Baujournale ergibt sich nun, daß die Unternehmer für die Durchführung ihres Akkordes ungefähr folgende Ausgaben gehabt haben werden:
Arbeitslöhne 3480 Tage à Fr. 3 30 Rp.
Fr.
11,484.–
Auslagen für Drath, Gerüstholz, Unterhalt von Werkgeschirr etc.
“
416.–
Fr.
11,900.–
wobei die Taglöhne der Unternehmer selbst nicht eingerechnet sind, sodaß denselben mindestens ein Verlust von Fr. 2300 erwachsen würde.
Die Ursachen dieses Defizites scheinen in der ungenügenden Ueberwachung der Arbeiter durch die oft vom Bauplatz abwesenden Unternehmer zu liegen, welche die Arbeit spät begannen und dieselbe Anfangs nicht mit der nöthigen Energie betrieben.
Die Unternehmer bezeichnen als Hauptschuld die geringen Einheitspreise, und es hat auch Hr. Adjunkt Huber gegen dieselben Bedenken geäußert und den Unternehmern eine Aufbesserung derselben in Aussicht gestellt. Nach einer von der Inspektion angefertigten Zusammenstellung der verschiedenen Akkorde an der Thur ergibt sich, daß die Unternehmer Brüngger & Kons. für die Querwuhre die geringsten, wol auch in der That zu kleine, Einheitspreise erhalten haben, währenddem dieselben beim Wippenwuhr nicht unter das Mittel hinabgehen. 
Bei der Bestimmung einer zu gewährenden Aufbesserung können nun nicht die Kosten der Unternehmer in Anschlag gebracht werden, da die Führung des Geschäftsbetriebes auf erstere einen großen Einfluß hat. Es soll vielmehr eine Regulirung der Einheitspreise in dem Sinne stattfinden, daß dieselben bei einem rationellen Geschäftsbetrieb ausgereicht hätten.
Nach einer in diesem Sinne aufgestellten Abrechnung kommt die Verdienstsumme der Unternehmer von Fr. 9582 35 Rp. auf Fr. 10,696 60 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Abrechnung über die von den Unternehmern Brüngger & Kons. von Kyburg im Untergries bei Andelfingen ausgeführten Thurkorrektionsarbeiten, wonach sich die Verdienstsumme in Aufbesserung der Einheitspreise von Fr. 9582 35 Rp. auf Fr. 10,696 60 stellt, wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion ermächtigt, den Unternehmern den letztern Betrag verabfolgen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
