Entwässerung d. Reben d. Korporation Berg u. Laubegg in Rafz.
In Sachen der Korporation für Entwässerung im Berg und Laubegg bei Rafz,
betreffend Gesuch um staatliche Genehmigung des Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Rafz gelangte unterm 25. März 1883 an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte der Staat den Rebenbesitzern im Berg und Laubegg - Rafz, an die Wiederherstellungs- resp. Entwässerungskosten von in Folge der anhaltenden Nässe entstandenen bedeutenden Rutschungen ihrer Reben einen Beitrag verabfolgen; er, der Gemeindrath, selbst habe hiefür bereits einen solchen von 500 Frk. zum nämlichen Zwecke in Aussicht gestellt. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat damals die Lokalitäten besichtigt & konstatirt, daß eine durchgreifende Entwässerung zum Schutze gegen weitern Schaden durch Rutschungen dringend geboten sei. Auf ihren Antrag beschloß der Regierungsrath, am 28. April 1883:
1. Dem Gemeindrath Rafz wird als Unterstützung  der durch Rutschungen geschädigten Rebenbesitzer im im [sic!] Berg & der Laubegg ein Staatsbeitrag von 400 Fr. bestimmt, in der Meinung, daß der Betrag vorherrschend für Entwässerungsarbeiten verwendet & erst ausbezahlt werde, wenn dieselben gehörig ausgeführt sind.
2. Dieser Betrag ist dem Liebesgabenfond zu entnehmen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath, die Direktion der Finanzen & des Innern zur Vollziehung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung, die Entwässerungsarbeiten in geeigneter Weise überwachen zu lassen.
B. Mit Eingabe vom 8. Februar suchte der Vorstand der Korporation Berg & Laubegg in Rafz im Sinne des § 21 des Entwässerungsgesetzes vom 1864 um Genehmigung der Statuten für dieses Unternehmen nach & der Gemeindrath daselbst empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung. Es geht aus demselben hervor, daß durch Forstmeister Keller, in Veltheim, Plan, Gutachten und Voranschlag der Kosten über eine durchgreifende Drain[a]ge der bedrohten Rebgelände angefertigt wurden & daß nach längern Verhandlungen sich endlich, wenn auch mühsam genug, eine Mehrzahl von Grundbesitzern fand, welche eine Korporation bildeten, einen Vorstand wählten um diejenigen gesetzlichen Requisite zu erwerben, welche zur Genehmigung des Unternehmens im Sinne  des zit. Gesetzes nöthig sind. Der Gesammtflächeninhalt der beiden Komplexe beträgt 3,3341 ha.
C. Nach Prüfung der Akten & Einsichtnahme des Entwässerungsgebietes gelangt der Katasterverifikator zu im Wesentlichen folgenden Gutachten:
1. Das Gebiet im Berg, östlich von Rafz, 2,35 ha groß mit 45 Grundstücken ist terrassenförmig, nach Süden stark abfallend & macht den Eindruck von allmälig vorgeschobenem, von verstecktem Wasser bewegtem Terrain; die Problöcher zu oberst humusreichen Lehm, dann Sand & Molassen [sic!]; der Bodenertrag sei ziemlich günstig, aber unter den Terrassenabsätzen das schädliche Sichsammeln des Wasser fühlbar. Laut dem Gutachten des Hrn. Forstmeister Keller dürfte durch Drainirung des Schichtenwassers und Bergschweißes, wenn radikal durchgeführt, ein glücklicher Erfolg vorausgesetzt werden; eine Drainage aber könne vor der Hand nicht befürwortet werden. Die laut § 2 des Entwässerungsgesetztes von 1864 verlangten zwei Drittheile der Grundbesitzer oder die Mehrzahl der für das Unternehmen sich aussprechenden Grundeigenthümer seien laut den Akten nur sehr spärlich repräsentirt, nach dem Einzelne ihre Zustimmung wieder zurückgezogen haben; es thaten dieß namentlich die Besitzer am östlichen Abhang, wo die Entwässerung weniger nöthig sei, von Hrn. Keller werde aber auch diese Partie hiezu heran-  gezogen verlangt.
Neben diesen formellen Schwierigkeiten müsse darauf Bedacht genommen werden, daß die vielen tiefen Einschnitte den Reben schon großen Schaden bringen, bei den vorgesehenen bis 2m tiefen Gräben aber auch unausweichlich stete Einstürze im Gefolge haben werden, sowie das nothwendig werdende Durchbrechen der Molasse unvorhergesehene Schwierigkeiten & Kosten verursachen könne. Uebrigens sei es auch die Ansicht des Hrn. Kreisingenieur Hohl, der die bisherigen Entwässerungen überwacht habe, daß die Abgrabung des Grundwassers in der Höhe des Berges in gabelförmiger Auffassung & kürzester Ableitung dem verlangten Zwecke vollständig genüge.
2. In der Laubegg, nördlich von Rafz, einem Komplex von 0,98 ha Größe mit 23 Grundstücken seien die Verhältnisse ganz dieselben. Da nur einer der Besitzer nicht mit der Entwässerung einverstanden sei, könnte hier das Unternehmen in formeller Richtung eher als gesichert betrachtet werden, dagegen dürfte dieser Komplex weniger als eine „größere Grundfläche“ im Sinne des zit. Gesetzes angesehen werden, welches überhaupt mehr auf größere Gebiete, wo Bodenverbesserungen im allgemeinen öffentliche Interesse liegen und  weniger auf Verhältnisse vorliegender Art angewendet werden wolle.
Eine Abhülfe der bestehenden Kalamitäten werde in der rationellsten, schnellsten & billigsten Weise zu erzielen sein, wenn dem Regierungsbeschluß vom 28. April 1883 nachgelebt werde; stelle sich später das Bedürfniß zu einer Drainage heraus, so sei dann einer solchen wesentlich vorgearbeitet. Immerhin möge die Kostenverlegung Sache des Gemeindrathes unter eventueller Beiziehung der staatlichen Organe werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Korporation für Entwässerung der Berg- & Laubegg-Reben bei Rafz um Genehmigung ihres Unternehmens gemäß §§ 2 & 21 des Gesetzes betr. Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mit der Entwässerung im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 18. April 1883, ist der zuständige staatliche Techniker [Kreisingenieur] zu beauftragen & es haben sich die betreffenden Grundbesitzer seinen dießfälligen Anordnungen zu unterziehen.  
III. Der Gemeindrath Rafz hat für baldige & gehörige Ausführung der angeordneten Entwässerungsanlagen, und für richtige Kostenvertheilung derselben zu sorgen; letzeres nöthigenfalls mit Zuzug des staatlichen Technikums.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz für sich & zu Handen der Petentin & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
