Schneebeli, Oerlikon; Aktenübermittlung an kantonsräthl. Rekurskommission.
Herr Hasler wünscht Namens der vom Kantonsrathe bestellten Rekurskommission in Sachen Schneebeli in Oerlikon Einsendung der Akten welche dem angefochtenen regierungsräthlichen Beschlusse zu Grundlagen [sic!], sammt Abschrift der bezüglichen Beschlüsse, & gibt zugleich dem Regierungsrathe anheim, ob er eine allfällige Vernehmlassung zu Handen der Kommission vorlegen wolle.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Uebermittlung der Akten an Hrn. Hasler mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath zur Zeit sich nicht veranlaßt sehe, über den Fall sich weiter auszusprechen.
