[Johannes] Kölla von Stäfa, in Hombrechtikon. Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Mit Zuschrift vom 9. Februar sucht der heimatlose Johannes Kölla, wohnhaft in Hombrechtikon, welcher am 4. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Der Vater des Petenten ist nach der Darstellung des letztern Bürger von Stäfa, lebte lange Zeit in Italien, woselbst er eine sogenannte freie Ehe einging, aus welcher der Petent stamme, von der aber den Heimatsbehörden in Stäfa niemals Anzeige gemacht worden sei.
Dem Petenten ist es unmöglich, die für die Bürgerrechtserwerbung durch § 31. des Gemeindegesetzes geforderten Ausweise beizubringen; gemäß § 35. dürfen ihm indessen unter den obwaltenden Verhältnissen jene Ausweise sowohl als auch die Landrechtsgebühr erlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Gemeinde Stäfa bestätigt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde sowie an den Gemeindrath Stäfa.
