Landrechtsertheilung an den Tischler Carl Gottlob Hartmann von Dahme im Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. Ms. beschloßen, dem Tischler Carl Gottlob Hartmann aus Dahme im Königreich Preußen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen.  Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. sowie an die Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheins bey der Staatskanzley sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Riesbach und des Hartmann unter Rücksendung der eingelegten Acten für letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
