Karl Gaßner, Conditor in Zürich, Erledigung seines Entschädigungsbegehrens wegen ungesetzlichen Verhafts.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Karl Gaßner, Conditor No 4. in der untern Schmalzgrube, Zürich,–
betr: Entschädigung aus ungesetzlichem Verhafte,–
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Dezember v. Js. machte Präsident J. Großmann in Höngg dem Statthalteramte Zürich die Anzeige, daß ihm am 26. Dezember von Bernhard Iseli, Wirth zum Schanzenegg-Sellnau u. einem Unbekannten eine auf ihm haftende, auf 1. Mai 1872. zahlbare Obligation im Betrage von frs: 900. vorgezeigt worden sei, die er als falsch erklären müsse, die somit betrüglich ausgestellt u. von der Gläubigerin Frau Dorothea Letzgus geb. Renz aus irgend einem Grunde dem Herren Iseli übergeben worden sei.
B. Herr Iseli behauptet bei seiner Einvernahme vor Statthalteramt, diese von Herren Großmann als falsch erklärte Obligation am 26. Dezember von Letzgus auf eindringliches Fragen gestanden, jener Schein sei falsch, sie sage aber nicht, wer ihn geschrieben.
C. Die am 26. Dezember vom Statthalteramte Zürich verhaftete Frau Letzgus behauptete am gleichen Tage im Verhör, daß ihr Aftermiether Carl Gaßner, Conditor, den fragl. Schein geschrieben u. ihr übergeben, damit sie denselben ihrem Mann gebe, um ihn zufrieden zu stellen darüber, daß Gaßner den Zins noch nicht zahlen könne. Sie habe nicht  gewußt, daß dieser Schein eine falsche Obligation sei, u. Gaßner habe auch nicht gesagt, daß man ihn versetzen könne, wohl aber bemerkt, wenn ihr Mann nach Höngg wolle, müsse sie sagen, Präsident Großmann (Schuldner) sei nicht bei Hause. Erst ihr Mann sei auf den Gedanken gekommen, diesen Schein zu versetzen.
D. Das Statthalteramt ließ am 30. Dezember auch den Karl Gaßner verhaften, derselbe bestreitet aber bei seiner Einvernahme am gleichen Tage, das Obligo auf Präsident Großmann geschrieben zu haben. Er vermuthe, die Frau Letzgus habe den obl. Schein selbst geschrieben, weil es die gleiche Schrift sei, wie diejenige des Scheines der Frau Letzgus für empfangene Conditorwaaren. Die sämtlichen auf ihn bezüglichen Auslagen der Frau Letzgus seien unwahr.–
Bei der nach dieser Einvernahme vorgenommenen Confrontation behauptete Frau Letzgus wieder entschieden, Gaßner habe in ihrer Gegenwart den Schein unterzeichnet, „Heinrich Großmann Präsident“ geschrieben.
E. Am 31. Dezember 71. u. 1. dieß war das Statthalteramt abwesend u. lassen [sic!] die Letzgus u. Gaßner ungestört im Selnau im Verhaft. – Am 2. dieß diktirte das Statthalteramt den Beiden das Obligo zur Schriftvergleichung in die Feder u. schickte die Akten nach einer Notiz vom 3. Januar zur weitern Verfügung an die Staatsanwaltschaft, wo sie am 4ten anlangten, u. die sofortige Freilassung des Gaßner verfügt wurde.
F. Mit Zuschrift vom 10. dieß (eingeg. am 15.) verlangt  Gaßner eine Entschädigung von 130 frs. wegen ungesetzlichen u. ungerechtfertigter Verhaftung resp. Verhaftbelassung. Es hätte sich bei einer sofort anzuordnenden Schriftvergleichung augenscheinlich herausstellen müssen, daß er nicht der Verfasser des falschen Obligos sein könne. Statt dessen sei er fünf Tage unnütz im Verhafte belassen worden.
G. Das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen beantragt in seiner Beantwortung vom 16. dieß Abweisung dieses Entschädigungsbegehrens, u. führt im Wesentlichen aus:
Auf die bestimmten, wiederholten, in jeder Beziehung glaubwürdigen Angaben der Frau Letzgus u. bei der durch den Polizeisoldaten Erni u. verschiedene andere Umstände bezeugten ungünstigen oekonomischen Lage des Gaßner habe er sich nicht nur zur Verhaftung verpflichtet, sondern auch zur Fortdauer des Verhaftes berechtigt erachtet. Das gleich nach der Verhaftung des Gaßner vorgenommene Verhör habe den durch die Aussage der Letzgus auf ihn geworfenen Verdacht nicht beseitigt. Zu einer Schriftvergleichgung u. einem darauf gestützten Vorgehen habe er sich nicht competent erachtet.
H. Die Staatsanwaltschaft stellt in ihrer Antwort vom 22. I. 72. keinen bestimmten Antrag, hält aber dafür, daß weder ein Amtsfehler noch eine Fahrläßigkeit von Seite des Statthalteramtes Zürich vorliege. Eine ungesetzliche Verhaftung sei nicht vorhanden, weil der verfügende Beamte durch bestimmte u. wiederholte Denuntiation einer Privatperson gedeckt sei. Die Freilassung  sei durch die Erwerb- u. Geldlosigkeit des Denunzirten ausgeschlossen gewesen. –
in Erwägung:
1. Die gesetzlichen Bestimmungen über die Zuläßigkeit des Untersuchungs- u. Sicherheitsverhaftes sind für den Untersuchungsbeamten allgemeine Wegleitungen, die natürlich im einzelnen Fall eine Prüfung, ob nun der Verhaft einzutreten oder auch fortzudauern habe, nicht überflüssig machen.
2. Im vorliegenden Falle nun war objektiv die Anordnung des Verhaftes gegen Gaßner oder eventuell wenigstens die relativ lange Dauer desselben nicht gerechtfertigt, weil hier die bloße Denuntiation der betheiligten Frau Letzgus hiefür keine genügende Veranlaßung gab u. dieß um so weniger, als Gaßner, was leicht sofort hätte festgestellt werden können, hier Niedergelassener ist u. also dessen Flucht nicht zu befürchten war. Eventuell hätte wenigstens sofort kurzer Hand durch das Mittel einer Schriftvergleichung festgestellt werden sollen, ob Stoff zur Rechtfertigung der Fortdauer des Verhaftes vorhanden sei oder nicht.
3. Es rechtfertigt sich demnach, dem Petenten eine Entschädigung zu sprechen, die übrigens aber auch auf einen den Verhältnissen entsprechenden Ansatz zu reduziren ist.-
– auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion –
beschlossen:
1. Dem Petenten wird eine Entschädigung von  60 frs: aus dem freien Credit des Regierungsrathes gutgesprochen.
2. Dem Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen wird für sein Vorgehen in dieser Angelegenheit eine Rüge ertheilt.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen u. von Disp. 1. an den Petenten, an die Direktion der Justiz u. Polizei u. an die Finanzdirektion.
