Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Vornahme verschied. Reparaturen am Postgebäude.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß am Postgebäude verschiedene Reparaturen vorzunehmen sind, nämlich Ausbesserung des Pflasters in der Unterfahrt, neue Pflästerung der Zufahrt zum Hauptportal und Umsetzen von drei Oefen. Die Kosten belaufen sich nach dem beigelegten Voranschlage auf Fr. 1600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Reparaturen vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
