Erledigter Rekurs der Wahlvorsteherschaft Enge gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Anhandnahme eines Rekurses von Herrn Oberrichter Stocker gegen die dortige Wahlmännerwahl.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Wahlvorsteherschaft Enge, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22ten d. M. betreffend Anhandnahme eines Rekurses gegen die Gültigkeit der unterm 11ten dß. stattgehabte Wahl von Wahlmännern in Enge
Da sich ergeben:
A. Unterm 20ten dieses Monats habe Herr Oberrichter Stocker in Enge gegen die Gültigkeit der Wahlverhandlung vom 11ten dieses Monats in Enge an den Bezirksrath Zürich rekurrirt, aus dem Grunde, weil Rekurrent, obgleich mit Famille in Enge wohnend und somit stimmberechtigt, zu jener Wahlverhandlung nicht eingeladen worden sei, während sonst alle Stimmberechtigten in der Gemeinde durch den Waibel von Haus zu Haus eingeladen zu werden pflegen. 
B. Gegen diesen Rekurs habe die Wahlvorsteherschaft Enge eingewendet, es sei derselbe verspätet, da nach §. 3. l. 2. der dießfälligen Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Mai d. J. alle Rekurse gegen die Gültigkeit der vorzunehmenden Wahlen solcher Art binnen einer Frist von zwei Tagen nach der betreffenden Wahlverhandlung einzugeben seien, der vorliegende Rekurs aber erst am fünften Tage nachher eingegeben worden sei.
C. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 22ten dieses Monats betreffend die Vorfrage, ob der Rekurs des Herrn Oberrichter Stocker zulässig sei, 
in Berücksichtigung:
Daß die Einsprache des Rekurrenten nicht gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen gerichtet ist, sondern die Gültigkeit der ganzen Wahlverhandlung anficht, und zwar wegen nicht gehöriger Einberufung zu der betreffenden Versammlung; somit die in der regierungsräthlichen Verordnung angesetzte Frist auf die vorliegende Sache keine Anwendung findet
beschlossen:
Es sei in die Klage des Herrn Stocker einzutreten und habe die Wahlvorsteherschaft Enge dieselbe zu beantworten etc. 
D. Gegen diesen bezirkstäthlichen Beschluß habe nun die Wahlvorsteherschaft Enge Rekurs an den Regierungsrath ergriffen 
in Berücksichtigung:
1. Daß wenn §. III. l. 2. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3ten Mai d. J. bestimmt, daß:
„Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen binnen 2. Tagen nach dem Tage der Versammlung einzugeben seien.“
Hiebei die Meinung obwaltete, daß überhaupt für alle auf die bevorstehenden Wahlen bezüglichen Rekurse, seien dieselben gegen ein einzelnes Resultat der Wahlverhandlungen, oder gegen eine solche selbst im Ganzen gerichtet, einen Präklusivtermin festzusetzen und dadurch Verzögerungen im Fortgange der Wahlen möglichst zu verhindern, vorbehalten Fälle, wo eine bedeutende Verletzung der gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Wahlen, die Aufhebung einer dießfälligen Verhandlung [auch ohne Rekurs] motiviren würden.
2. Daß nicht vorliegt, daß Rekurrent von dem Stattfinden der Wahlverhandlung keinerlei Kenntniß gehabt, und somit bei Ergreifung des Rekurses den festgesetzten Termin nicht hätte innehalten können. 
beschlossen: 

I. Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22ten dieß ist aufgehoben, und in den Rekurs des Herrn Stocker nicht einzutreten;
II. Der Bezirksrath wird beauftragt, insofern er in den vorliegenden Eingaben Stoff finden sollte, von sich aus betreffend die Einladungen zu den Wahlverhandlungen in Enge für die Zukunft Anordnungen zu treffen, oder eine dießfällige Anleitung für die Wahlvorsteherschaft zu erlassen, dieser zu thun;
III. Der Bezirksrath wird beauftragt, die Bezirkswahlversammlung Zürich [nach §. 4. des Gesetzes vom 31ten Mai 1831] auf Mitwoch den 5ten July sofort, und allfällige erst noch zu wählende Mitglieder derselben nachträglich ebenfalls speciell dazu einladen zu lassen.
IV. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft Enge, sowie des Herrn Oberrichter Stocker Kenntniß gegeben.
