Ertheilung v. Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern, Uster, Pfäffikon und Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Affoltern, Uster, Pfäffikon und Bülach ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons- und Landesfremde, nämlich:
A. Aus dem Bezirke Affoltern
1. Gemeinde Hausen
1. Für Menner, Caspar, von Baar, C. Zug, verh, Senn;
2. Stäheli, Johs. von Brienz, C. Bern, verhei. Güterarbeiter,
2. Gemeinde Ottenbach.
3. Hertach, Caspar, Jos. v. Kirchruet, C. Aargau, verh. Geschierhändler
3. Gemeinde Rifferschweil.
4. Frik, Jos. v. Mauren, Fürstenthum Lichtenstein verh. Maurer.
B. Aus dem Bezirke Uster:
Gemeinde Dübendorf.
5. Hanhart, Caspar von Steckborn, C. Thurgau, verh. Schuster.
C. Aus dem Bezirke Pfäffikon.
Gemeinde Russikon.
6. Bachmann, Johs von Dingenhart und Matzingen, C. Thurgau, verh. Fabrikarbeiter.
D. Aus dem Bezirke Bülach
Gemeinde Nürenstorf
8. Dobler, Alois, von Hinterwäggithal, C. Schwyz, unverh., Senn,
beschlossen:
Diese sämmtlichen Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen,  jedoch für No. 4. mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß dem betreffenden Petenten gemäß No. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes die Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung so lange auf das Bestimmteste untersagt werde, bis er sich vollständig im Sinne des angeführten §. über das Gegenrecht ausgewiesen haben wird, zumal der vorliegende Ausweis vom 3ten Februar 1841. act. c. zu bedingt ist.
Hievon wird den Statthalterämtern Affoltern, Uster, Pfäffikon und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztere und mit dem Auftrage zu Handen der erstern Kenntniß gegeben, durch die betreffenden Gemeindrathsschreiber in den Bewilligungen für No. 5. und 6. die Angabe des Geburtsjahres des Petenten berichtigen und in der Bewilligung für No. 7. das Familienverhältniß des Petenten, ob verheirathet oder nicht, nachträglich angeben zu lassen.
Zugleich wird hievon dem Sekretariate des Rathes des Innern mit der Einladung Kenntniß gegeben, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
