Berathung des Gesetzesentwurfes über das Armenwesen.
Heute wurde der vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 2ten d. M. hinterbrachte Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Unterstützung der Armen, in Berathung genommen, bey welcher nachfolgende Abänderungen Statt fanden: 
§. 2. lin. 5. – daher bey Waisen, hülflosen Kindern, Kranken, Alten und Gebrechlichen, wenn nähmlich solche Anverwandte, denen diese Pflicht zunächst obläge, nähmlich Eltern, Kinder oder Geschwister, nicht vorhanden, oder dieselben ihrer dießfälligen Verpflichtung u. s. w. 
§. 3. litt. a. soll also lauten: Erziehung armer Waisen, bis zu angetretenem 16ten Altersjahr, sowie Verpflegung hülfloser Kinder. 
§. 8. lin. 3. zu lesen: zweckmäßige Unterstützung. 
§. 13. Ueber ihre Verrichtungen erstattet die Cantonalarmenpflege alljährlich dem Rathe des Innern zu Handen des Regierungsrathes einen umfaßenden Bericht u. s. w. 
§. 13. [sic!] Der Bezirksrath ist die Armenpflege des Bezirks. Er bestellt in oder außer seiner Mitte einen Referenten für das Armenwesen und führt über diesen Geschäftszweig ein besonderes Protokoll. (mit Mehrheit.)
Im §. 14. sind die dem Vorstehenden angemeßenen  Abänderungen gemacht, und der Schlußsatz von den Worten: Jedem ihrer Mitglieder u. s. f. ganz wegzulaßen. 
Im Art: 15. ebenfalls die entsprechenden Abänderungen. 
Zu künftiger Berathung folgt: §. 16. 
