Abgew. [Rekurs] des [Heinrich] Manz v. Marthalen betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Heinrich Manz von Marthalen,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes
D. Am 20 Juli d. Js hat der Bezirksrath Andelfingen beschlossen, es sei die Beschwerde des Manz unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Manz wiederhohlt [sic!] nun unter Bezugnahme auf das günstige Zeugniß seines Vormundes & seiner Verwandten das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft bei dem Regierungsrathe.
F. Dagegen weist der Gemeindrath darauf hin, dass das Vermögen des Manz bis Martinstag 1852 um 683 Fcs & von da bis Martinstag 1854 um weitere 751 Fcs sich vermindert habe; daß Manz Tage & Nächte im Wirthshause sitze & sich dem Spiel hingebe, weßhalb er am 31 Jenner vor den Gemeindrath beschieden & zurecht gewiesen worden sei, ohne daß er sich gebessert hätte.
G. Der Bezirksrath bemerkt, daß, wenn Manz nicht schon unter Vormundschaft stehen würde, genügende Gründe vorhanden wären, ihn als Verschwender zu bevogtigen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:  
1, Das günstige Zeugniß des Vormundes & der Verwandten des Rekurrenten wird durch die amtlichen Berichte des Gemeindrathes & des Bezirksrathes gänzlich entkräftet.
2. Es liegen daher die Voraussetzungen, unter denen nach § 427 die Vormundschaft über einen Vögtling, welcher sich derselben freiwillig unterworfen hat, wieder aufgehoben werden kann, zur Zeit nicht vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Heinrich Manz abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an Hch. Manz, b) an den Gemeindrath, c) an den Bezirksrath, d) an die Justizdirektion.
