Beschluß betr. Erhöhung d. Straßenwärter Besoldungen.
Betreffend Erhöhung der Besoldung der Straßenwärter,
hat sich ergeben:
A. In gleichlautenden Petitionen, vom 1. Wintermonat 1873, wird von der Mehrzahl der auf Straßen I. Klasse angestellten Straßenwärter das Gesuch gestellt, es möchte 
a. die gegenwärtige Besoldung den heutigen Verhältnissen entsprechend erhöht und
b. nach einer bestimmten Dienstzeit über die Besoldung hinaus noch eine Alterszulage verabreicht werden.
Dieses Gesuch stützt sich im Wesentlichen darauf, daß nach der Dienstinstruktion fünf Arbeitstage per Woche vorgeschrieben seien, und daß somit bei einer Besoldung von Fr. 300 per Tag sich nur ein Lohn von Fr. 1.80 herausstelle.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Berichtigung der thatsächlichen Verhältnisse ist vorerst zu bemerken, daß die Besoldung der Straßenwärter mit wenigen Ausnahmen allerdings nur Fr. 300 beträgt,  daß aber je nach den Leistungen eine jährliche Zulage bis auf Fr. 100 bewilligt ist und in der Regel Fr. 60–70 als solche ausbezahlt werden, und daß ferner der den Wärtern zukommende Grosnutzen auf Fr. 30–40 anzuschlagen ist, durch welche Zulagen sich die Besoldung auf Fr. 400 stellt.
Nach übereinstimmenden Berichten der Kreisingenieure zeigt die Erfahrung, daß ein tüchtiger Straßenwärter im Stande ist, in durchschnittlich 3 Arbeitstagen per Woche oder 150 Tagen per Jahr seine Strecke in gutem Zustande zu erhalten. Ausnahmen machen nur die Abtheilungen in sehr bevölkerten Gegenden, wie namentlich in der Umgebung von Zürich, für welche 4–5 Arbeitstage per Woche erforderlich sind. Bei 150 Arbeitstagen ergibt sich bei Fr. 400 gewöhnlicher Besoldung ein Taggeld von Fr. 2.66. Unter frühern Verhältnissen stellten sich daher die Straßenwärter nicht ungünstig, zumal dieses Einkommen als Nebenverdienst betrachtet würde, indem die meisten kleine Heimwesen besitzen, die sie neben der Straßenarbeit, bewirthschaften. Aus diesem Grunde erscheint auch eine Alterszulage kaum gerechtfertigt. Dagegen wäre es in Betracht der  allgemeinen bedeutenden Preissteigerung billig, eine angemessene Erhöhung der fixen Besoldung eintreten zu lassen.
Die Kreisingenieure beantragen eine Aufbesserung von etwa 20%, oder durchschnittlich etwa Fr. 60 per Mann, wobei sich das Taggeld bei 150 Arbeitstagen, die in Wirklichkeit mit einigen Ausnahmen kaum überschritten werden, mit Inbegriff der Zulage und des Ertrages des Grosnutzens auf Fr. 3 stellen würde. Ueber die von den Kreisingenieuren aufgestellten, entsprechenden Lohnlisten, in welcher einige außerordentliche Verhältnisse durch etwas höhere Ansätze Berücksichtigung finden, ist nur zu bemerken, daß die Erhöhungen im Ganzen in I und III Kreise etwas unter dem Mittel, in II Kreise aber etwas über demselben angesetzt würden. Da kein Grund vorhanden ist in II vorherrschend landwirthschaftlichen Kreise[n] eine höhere Aufbesserung eintreten zu lassen, als in den andern, mehr industriellen Kreisen, so dürften in der Liste des Hrn. Kreisingenieurs Spiller die Ansätze für die Nummern 4, 5, 6, 7, 8–10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 22, 23 und 27 um je Fr. 20 niedriger gestellt werden, wodurch eine annähernde Aus-  gleichung in den 3 Kreisen erzielt würde. Im Uebrigen ist die Direktion mit den Ansätzen einverstanden. Die Erhöhung der Besoldung würde sich damit per Mann auf Fr. 58 stellen, oder im Ganzen für alle Straßenwärter I Klasse auf Fr. 10,220, mithin 19% der bisherigen fixen Besoldung.
Nach Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Hornung 1872 wurden die Besoldungen der Straßenwärter II Klasse provisorisch gleich denjenigen für die I Klasse bestimmt. Eine Gesammteingabe für Erhöhung liegt von dieser Seite noch nicht vor, sie wird aber voraussichtlich nicht lange ausbleiben. Für beide Klassen werden die gleichen Leistungen verlangt, es ist daher kein Grund vorhanden, die einen schlechter zu stellen als die andern. Nach der bis jetzt angestellten Anzahl von Wärtern II Klasse würde eine entsprechende Aufbesserung wie für die I Klasse eine jährliche Mehrausgabe von Fr. 7000 in Anspruch nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Besoldung der Straßen-  wärter im Sinne ihres Berichtes zu erhöhen.
2. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, in der nächsten Sitzung des Kantonsrathes auf entsprechende Erhöhung des Budgetansatzes für die Straßenwärter hinzuwirken.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
