Genehmigte Kopulationsbewilligung für Fried. Meier v. Birchreutihof Gmd. Höngg und A. M. Cadusch aus dem C. Graubündten.
Mit Schreiben vom 13t. v. M. berichtet das Obergericht, daß er kein Bedenken trage, dem schon früher mitgetheilten  Gesuche des Zimmermanns Friedrich Meier von Birchrütihof, Kirchgemeinde Höngg um Erlaß der Ausweisschriften seiner Braut Anna Maria Cadusch von Ober-Vatz Cts. Graubünden zu entsprechen und die Eheeinsegnung den Verlobten zu gestatten, nachdem nunmehr eine Landrechtsentlassungsurkunde für die Braut eingegangen sei. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rückstellung der Akten mitzutheilen, daß man auch hierseits einverstanden sei, daß jenem Gesuche entsprochen werde. 
