Berathung des Niederlassungsgesetzes. Weisung an den Großen Rath.
Es wurde in der Berathung des Niederlaßungsgesetzes fortgefahren.
In §. 20. werden die Worte „bey Unverheiratheten“ gleich §. 11. in „für einzelne Personen“ abgeändert.
In §. 24. No. 3. wird eingeschoben „den Beweis leisten,“ daß sie „No. 5. weder Darleihungsgeschäfte auf Pfänder, noch Schacher- oder Viehhandel, sondern einen andern regelmäßigen Beruf oder Handwerk betreiben.“
In §. 26. wird das Wort „Tauf“ in Klammern gesetzt und vor dasselbe ein „Vor“ gestellt.
In §. 28. No. 6. wird „abzuheben“ in „abzutragen“ umgeändert.
In §. 30. wird nach No. 8. eingeschoben „Die in §. 6. No. 1. bezeichneten Beamten sind nur in so fern verpflichtet, als Niedergelassene an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit zu steuern, als sie nicht daneben in einer andern  Gemeinde des Cantons einen Wohnsitz beybehalten haben und dort diese Gemeindelasten mittragen helfen.“
In §. 36. e. wird die Einheit „in das Gemeindgut“ in die Mehrheit umgewandelt.
Am Schlusse wird als §. 54. beygefügt:
„Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.“
Es wurde hierauf beschlossen, den Gesetzesentwurf durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Von der obersten Behörde sind dem Regierungsrathe eine bedeutende Anzahl Petitionen überwiesen worden, welche das Gesuch enthalten, daß das Niederlassungerecht der Fremden u. s. w. beschränkt werde.
Bey einer Prüfung dieser Wünsche mußte sich der Regierungsrath überzeugen, daß es nicht leicht möglich wäre, denselben einzeln zu entsprechen, sondern daß sie eine Revision des bestehenden Gesetzes in Betreff des Aufenthaltes von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, erfordern. 
Der Regierungsrath trug um so weniger Bedenken, an diese Revision Hand zu legen, als es sich durch die Erfahrung mehrerer Jahre herausgestellt hat, daß das bestehende Gesetz, abgesehen von den in demselben enthaltenen Grundsätzen, auch durch die Redaction zu vielen Verwaltungsstreitigkeiten Veranlassung gegeben hat.
Indem es nunmehr der Regierungsrath der obersten Behörde überläßt, die Vorzüge, welche der vorliegende Gesetzesentwurf vor dem bestehenden Gesetze haben dürfte, zu würdigen, schließt er mit der Angabe, daß er als Berichterstatter MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet hat.
