Wasserrechtsurkunde für die H[erren] Hotz & Fäsi in Zürich zur Betreibung einer Spinnerei am Mühlebach in Meilen.

In Sachen der Herren G. Hotz & Fäsi in Zürich
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Hotz und Fäsi stellen in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 7. Juni d. Js. das Gesuch, daß ihnen, insofern es nothwendig sein sollte, nachträglich die Bewilligung ertheilt werden möchte, für die, hinsichtlich der Einrichtung, Bauart, von ihnen vorgenommenen Veränderungen an dem Wasserwerke für ihre mechanische Floretseidenspinnerei zum Wasserfels in Meilen.
B. Das Statthalteramt Meilen hat laut Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten diesfalls die erforderliche Publikation erlassen; innert der angesetzten Frist sind aber keine privatrechtlichen Einsprachen erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung berichtet unterm 12 September d. Js.
Bei der Lokaluntersuchung habe er sich überzeugt, daß wie auch die Petenten in ihrer Eingabe anführen, die von ihnen getroffenen Abänderungen an ihrem Wasserwerk im Tobel, zu Meilen (Wasserfels) lediglich darin bestehen, daß die beiden oberschlächtigen, über einander gestandenen Wasserräder und der Zuleitungskanal zu denselben, so weit er in  freier Luft stand, abgebrochen & durch eine Tangentialturbine ersetzt worden seien, die nunmehr ihr Wasser durch eine in den Boden gelegte eiserne Röhrenleitung erhalte, indem diese sich nach Plan von der alten Wasserstube aus in etwas schiefer Richtung bis zur Turbine im alten Radhaus hinziehe; im Uebrigen aber jetzt weder der Zu- noch der Ableitungskanal verändert worden sei, und eine Gefälls- oder sonstige Kraftvermehrung somit durch jene Veränderungen nicht Statt gefunden habe, & deßnahen selbige eigentlich hiefür auch keiner besondern Bewilligung bedürften.
Dagegen sei zu berücksichtigen, daß die Anlage im Ganzen nicht gehörig mit der Koncession übereinstimme, was daher rühre, daß ein früherer Besitzer des Wasserwerkes die im Plane bemerkte Schleife an sich gekauft, das dazu gehörige Wasserrecht habe eingehen lassen, & dafür den Fabrikkanal, der früher unterhalb der Schleife in den Mühle- oder Wildbach eingemündet, bedeutend höher gelegt, & so verlängert habe, wie er jetzt im Plane bezeichnet sei.
Der Experte schlägt sodann vor, wie den Petenten, unter gewissen Bedingungen & Verpflichtungen eine neue, dem gegenwärtigen Bestand ihres Wasserwerkes entsprechende vollständige Wasserrechtsbewilligung, anstatt der alten damit eingehenden vom 17. November 1821 an Herrn Johs Billeter, zur Betreibung  einer Spinnerei im Tobel am Mühlebach, bei Meilen, ertheilt werden könne;
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Hotz & Fäsi zum Regenbogen in Zürich, als Besitzer des Wasserrechtes, das laut Urkunde vom 17 November 1821 an Herrn Johs. Billeter zur Betreibung einer Spinnerei im Tobel am Mühlebach bei Meilen ertheilt, seither aber wesentlich verändert wurde, wird nachträglich gestattet, dieses ihr Wasserwerk in seinem gegenwärtigen Bestand zu erhalten und zur Betreibung ihrer Floretseidenspinnerei im Wasserfels unter nachstehenden Bedingungen & Verpflichtungen zu benutzen:
a)
die Hauptbestandtheile dieses Wasserwerkes sind:
1)
Ein, natürlich aus Felsen gebildetes Ueberfallswuhr im Mühlebach, ca 185 Fuß oberhalb der Vereinigung des Burgbächli mit dem Mühlebach.
2)
Ein Zuleitungskanal, der zunächst oberhalb dieses Wuhres in den Mühlebach einmündet und ca 200 Fuß weiter unterhalb in einen kleinen Weiher sich ergießt
3)
Eine kleine Kennelleitung um Wasser vom Burgbächli über den Mühlebach gleichfalls in den kleinen Weiher zu führen, der  
4)
Eine Länge von ca. 120 Fuß & eine mittlere Breite von 24 Fuß hat.
5)
Vom untern Ende dieses Weihers an zieht sich der Zuleitungskanal dem Bergabhang nach bis nahezu gegenüber der Spinnerei zum Wasserfels, woselbst eine Wasserstube angebracht ist, von der aus das Wasser dann in annähernd kürzester Linie durch eine in den Boden gelegte eiserne Röhrenleitung den Bergabhang hinunter in’s alte Radhaus geführt wird, woselbst
6).
eine Tangentialturbine angebracht ist.
7)
Von hier an wird das Wasser, durch einen schief abwärts sich ziehenden Abzugskanal dem Mühlebach wieder zugeführt, damit dasselbe wenig weiter unterhalb in den Mühlekanal des Obermüllers geleitet werden kann.
B.
Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind:
a)
Oberfläche des Ueberfallswuhres §. 1. Höhenquote =
90‘ 2‘‘ 0‘‘‘
b)
Sohle vom Auslauf des Weihers § 4. =
82‘ 1‘‘ 0‘‘‘
c.)
Boden der Wasserstube, am Ende des dem Bergabhang nach sich annähernd horizontal hinziehenden Zuleitungskanales
76‘ 3‘‘ 0‘‘‘
d)
Wasserspiegel von dito
78‘ 9‘‘ 0‘‘‘
e)
Rand, Oberfläche der Wasserstube
79‘ 3‘‘ 0‘‘‘
f)
Wasserspiegel im Kett
4‘ 1‘‘ 5‘‘‘
g.
Kettboden
3‘ 4‘‘ 5‘‘‘
h.
Bachsohle beim Kanalauslauf
2‘ 9‘‘ 0‘‘‘
i.
Erstes Ueberfallswuhr beim Einlauf vom  Mühlekanal
2‘ 3‘‘ 0‘‘‘
Höhenmarchen.
k.
Zweites Ueberfallswuhr etwas weiter unterhalb
0‘ 0‘‘ 0‘‘‘
l.
Steinerne Thürschwelle vom Eingang ins Unterhaus (der Spinnerei)
13‘ 9‘‘ 4‘‘‘
m.
Falz vom Fensterbank links daneben
16‘ 3‘‘ 0‘‘‘
n)
Steinerner Ruhplatz vor dem Eingang an der westlichen Gibelseite des Gebäudes
28‘ 6‘‘ 8‘‘‘
C.
Diese sämmtlichen Anlagen sind so zu unterhalten und zu benutzen, daß dadurch für weiter unterhalb liegende Gewerbe weder fühlbarer Wasserverlust, noch Störungen im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß entstehen.
D.
Haben die Besitzer dieses Wasserrechtes (nach der ältern Urkunde vom Jahr 1821.) kein Recht, den Obermüller zu Herstellung seiner Wuhrungen bei seinem Kanaleinlauf anzuhalten, falls diese durch außerordentliche Bachanschwellungen zerstört werden sollten, in welchem Fall dem Müller gestattet bleibt das Bachwasser wie vormals etwas weiter oberhalb, wo der Felsen im Bachbett zum Vorschein kommt, sowie das Wasser von der Maschine, beide in hölzernen Kenneln aufzufassen und im Bachbett selbst nach dem Mühlekanal abzuleiten.
E.
Sollten alle oder einzelne der angeführten Bedingungen & Verpflichtungen in Zukunft nicht genau festgehalten & erfüllt werden, so wird die Direktion  der öffentlichen Arbeiten, noch in Zukunft auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes nach Gutdünken weitere Anordnungen treffen, um die erforderliche Sicherheit in dieser Beziehung zu erlangen. Ueberdieß haften die Besitzer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden und Nachtheil, der durch seine Benutzung fremdem Eigenthum zugefügt wird.
F.
Mit der Ertheilung dieser Konzession erlischt die ältere vom 17. November 1821.
II. Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, die Originalurkunde für die frühere Wasserrechtsbewilligung an Herrn Johannes Billeter, zur Betreibung einer Spinnerei im Tobel, am Mühlebach bei Meilen d d. 17. November 1821, einzufordern, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Annullirung einzusenden.
III. Die Herren Hotz & Fäsi haben die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 22. Rp. 80 & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramt Meilen & den Petenten & zwar diesen durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
