Genehmigung des Antrages des Erziehungsrathes betreffend die Erweiterung der Industrieschule.
Mit einem ausführlichen vom 31. v. M. datirten Berichte hinterbrachte der Erziehungsrath gemäß dem Gesetze vom 10 Februar 1836. betreffend die Erweiterung der Industrie-Schule, seine gutächtlichen Anträge über eine provisorisch revidirte Organisation der obern Industrie-Schule, und hat demzufolge der Regierungsrath nach sorgfältiger Prüfung derselben beschlossen:
1.) Dieser revidirte Organisationsplan wird in seinem ganzen Inhalte provisorisch gutgeheißen, wie er theils in originali zu den Acten gelegt, theils dem Erziehungsrathe abschriftlich zuzustellen ist.
2.) Der Erziehungsrath wird ermächtigt, zu provisorischer Anstellung eines Gehülfen für den Profeßor der angewandten Mathematik an der obern Industrie-Schule mit der Verpflichtung zur Nachhülfe in den dieser Profeßur angewiesenen Fächern, nahmentlich in dem Fache des geometrischen Zeichnens mit dem Vorbehalte, daß:
a.) dadurch dem Staate keine Lasten verursacht, und:  
b.) keiner Cantonallehranstalt etwas von den durch das Gesetz oder Beschluß des Großen Rathes angewiesenen Summen entzogen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zugestellt.
