Beschluß in Sachen der Niedergelaßenen der Civilgemeinde Niederuster, betreffend Abänderung des Einzugbriefes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Niedergelaßenen in der  Civilgemeinde Niederuster, betreffend Gesuch um Abänderung des Einzugbriefes durch Streichung der Niederlaßungsgebühr
da sich ergeben:
A. Nachdem sich zwischen den Niedergelaßenen in der Civilgemeinde Uster und der Gemeinde selbst ein Streit über den Bezug der Niederlaßungsgebühr erhoben, habe sich die Vorsteherschaft bereitwillig erklärt, in eine Untersuchung der Vermögensverhältniße freiwillig einzutreten. 
B. Laut Eingabe an den Bezirksrath vom 16. Februar d. J. bestehe nun das Gemeindsvermögen in Folgendem
              ß
1. Schulhaus und Ausgelände
2. Schulfond
3. Griengrube
4. Feuerspritze und Löschergeräthschaften
5. An Capitalien
6. Baugeschirr und Baarschaft
fl. 4000. –
"  1072. 17
"    500. –
"    900. –
"    400. –
"    150. –
Summa
fl. 7022.17
Ueberdem besitze die Dorfgenoßenschaft Niederuster an Corporationsgut:
              ß
a.) Kapellengut
b.) Gebäulichkeiten
c.) Mobiliar
fl.     550. –
"      600. –
"      450. –
fl. 1600. –
Die Civilvorsteherschaft gebe sodann die Zahl der verbürgerten Haushaltungen in der Civilgemeinde zu 61. die Zahl der Activbürger zu 90. und die Zahl der nicht eingebürgerten Haushaltungen zu 9. an und bemerke im Weitern: Daraus folge wohl von selbst, daß der Nutzen, den das Gemeindevermögen für den Einzelnen abwerfe, mehr betrage als das Minimum der Niederlaßungsgebühr.
C. Der Bezirksrath Uster gebe sein Befinden dahin ab: Bei der Bestimmung der Niederlaßungsgebühr können nur die oben unter No. 5. und 6. angeführten Vermögenstheile also nur fl. 550. in Anrechnung kommen.
Dagegen können nicht berücksichtigt werden:
a. Die unter No. 1. und 2. für Schulhaus und Schulfond vorgestellten Summen von fl. 4 000. und fl. 1072. ß 17. weil hier nicht die Niederlaßungsgebühr in’s Schulgut in Frage komme, sondern es sich nur um die Niederlaßungsgebühr in das Gemeindgut handle.
b. Die unter No. 3. und 4. vorgewiesenen Vermögenstheile [Griengrube und Löschgerätschaften] weil nachdem Gesetze auch die Niedergelaßenen an dieselben contribuiren müßen. 
c. Die unter litt a, b und c angeführten Liegenschaften und Mobilien, da dieselben nicht der Gemeinde,  sondern einer Corporation gehören; 
da sich aus allem diesem ergeben, daß der für die Niedergelaßenen aus dem Gemeindgute jährlich hervorgehende Nutzen bei weitem nie das Minimum der Niederlaßungsgebühr erreiche, so stelle er den Antrag auf Streichung der Niederlaßungsgebühr ins Gemeindgut Niederuster aus dem Einzugsbriefe; –
– in gänzlicher Genehmigung der von dem Bezirksrathe ausgesprochenen Ansichten
beschloßen:
I. Ist die bisherige Niederlaßungsgebühr von 2. Frk. für die Civilgemeinde Niederuster aus dem Einzugsbriefe zu streichen. 
II. Bleibt es derselben überlaßen, nach erfolgter Revision des Einzugsbriefes in Zukunft die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlaßungsgesetzes in Anwendung zu bringen; 
III. Ist hiervon [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] dem Gemeindrathe Uster für sich und zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kenntniß zu geben, sowie die nothwendige Veränderung in dem Einzugsbriefe vorzunehmen.       
