Einfragen der Statth. Andelfingen u. Uster, betreff. Vollzug des Beschlußes über Bereinigung der Gemeindsgrenzen. Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. gemeinschaftl. Satzung v. Zwischenmarken längs der Grenze des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Statthalterämtern Uster  und Andelfingen mit Zuschrift vom 26t. und 24t. d. gestellten Einfragen, betreffend Entschädigung der Eigenthümer von Waldungen bei Vollzug des Regierungsbeschlußes vom 20. April d. J. über die Bezeichnung der Gemeindsgrenzen.
beschloßen:
Es sei diesen Statthalterämtern zu rescribiren: Wo die nach Dispositiv II. des Regierungsbeschlußes vom 20ten. April d. J. angeordneten Duchschläge in Gemeindswaldungen statt finden, sei es natürlich Sache der Gemeinden, dieselben vorzunehmen. Ebenso sei es Sache der Gemeinden, an deren Eigenthümer von Waldungen [mit Ausnahme des Staates in Staatswaldungen] für die stattfindenden Durchschläge zu  entschädigen und sich mit denselben gütlich oder rechtlich [nach Anleitung des Abtretungsgesetzes] darüber zu verständigen. Die Statthalterämter seien eingeladen, darauf hinzuwirken, daß diese Verständigung möglichst beförderlich erfolge.
Sollten einzelne Gemeinden dadurch in allzubedeutende Kosten gebracht werden, so können dieselben um einen Betrag des Staates an diese Auslagen nachsuchen.
Da sodann das Statthalteramt Andelfingen im Fernern berichtet.
Es sei von den angrenzenden thurgauischen Gemeinden an die Gemeinde seines Bezirkes das Begehren gestellt worden, die beidseitigen Gemeindsgrenzen mit Zwischenmarken zu bezeichnen, es mittle ein Thurgauischer Ingenieur die Linie von einem Cantonsgrenzstein zum andern aus und bezeichne die in den Waldungen vorzunehmenden Durchschläge. Das Statthalteramt habe den hierseitigen Gemeinden die Mitwirkung hiezu vor Bewilligung der Regierung untersagt.
B. Es walte bei einigen Gemeindräthen die Ansicht ob, daß der Regierungsbeschluß vom 20t. April d. J. auf den Bezirk Andelfingen keine Anwendung finde, da die Grenzen der Gemeinden bezeichnet seien und der beauftragte Ingenieur seine Arbeit vollendet habe;
so wurde beschloßen:
I. Sei an die Regierung von Thurgau das Sub. A. Bemerkte mitzutheilen und dieselbe zu ersuchen [l. M. h. T.] es nicht zuzugeben, daß die Bestimmung der Grenzlinie zwischen  den Cantonsmarchen und die Setzung von Zwischenmarchen einseitig nur von den dortigen Gemeinden und Beamten geschehe, sondern sich zu gemeinschaftlichem beidseitigem Vollzuge dieser Andordnungen mit hiesiger Regierung zu verständigen.
II. Sei der Beschluß vom 20t. April d. J. allerdings auch auf die Gemeinden des Bezirkes Andelfingen anzuwenden und genau zu vollziehen, soweit die Grenzen dieser Gemeinden nicht nach den Bestimmungen jenes Beschlußes selbst bezeichnet sein sollten;
III. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeinden zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
