Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. Heimweisung d. Familie Ribeli v. Iberg in Aeugst.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1870.]
Die Regierung von Schwyz theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 26. März abhin, betr. die Unterstützungsangelegenheit der armen Familie Ribeli von Iberg in Aeugst, mit, daß zu ihrem Bedauern die Heimatgemeinde Iberg die Erklärung abgebe, sie finde sich zu einer Geldunterstützung nach auswärts nicht bewogen; wenn die fragliche Familie sich anderswo nicht mehr ausbringe, so möge sie in ihre Heimatsgemeinde kommen.
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern Mittheilung gemacht.
