Aufenthaltsbewilligung für Moritz Rosenstiel aus Baden.

Der Regierungsrath hat,  
in Sachen des Moritz Rosenstiel, von Ettenheim - Baden, geb. 1868, Volontair in Zürich,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Josef Rosenstiel, von Ettenheim - Baden, Kaufmann, in Zürich hat für seinen im Jahr 1868 geboren[en] Sohn Moritz die Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande erwirkt, in der Absicht den letztern hier oder in Amerika, wohin sich derselbe nach Ablauf seiner bei Hrn. Spörri, im Zentralhof dahier zu absolvirenden dreijährigen Lehrzeit begeben soll, einzubürgern. Bis dahin sucht Vater Rosenstiel um Aufenthaltsbewilligung für seinen Sohn nach, er deponirt zur Erhältlichmachung derselben einen durch Hrn. Spörri unterzeichneten Personalbürgschaftsschein per 1500 Fr.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Moritz Rosenstiel Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
