Bericht des Bezirksrathes Zürich & Schrbn an St. Gallen betr. das Begehren um Bevormundung des Jos. Wirth v. Lichtensteig.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 3 dieß er habe zufolge dießseitigen Beschlusses vom 26 v. Mt. unverweilt dem hiesigen Waisenamte behufs der von der Regierung von St. Gallen verlangten Bevormundung des in Zürich wohnhaft gewesenen Joseph Wirth von Lichtensteig die geeigneten Aufträge ertheilt, die Vorladung Wirths vor die Waisenbehörden habe aber nicht Statt finden können, weil sich derselbe schon am 25 v. M. von hier weg nach Rapperschweil begeben habe.
Es wird beschlossen:
I. Sei der Regierung von St. Gallen der Sachverhalt mit dem Bemerken zur Kenntniß zu bringen, man sei unter diesen Umständen hierorts nicht mehr im Falle, in dieser Angelegenheit weitere Schritte zu thun. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Rückstellung der Akten.
