Dir. d. Polizei. Erledig. d. Gesuches d. Reg. v. Solothurn um Aushingabe d. Ausweisschriften d. [Susanna] Aklin v. Herznach - Aargau.
Von einer Mittheilung der Direktion der Polizei vom 10. dieß, wonach dieselbe das ihr unterm 6. dieß zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesene Gesuch der Regierung von Solothurn vom 3. dies um Aushingabe der Ausweisschriften der Susanna Aklin von Herznach, Aargau, der Polizeidirektion des Kts. Solothurn beantwortet hat, wird Vormerk am Protokoll genommen.
