Hrn: Albert Walter, Lehrer der Mathematik in Winterthur u. Mithafte. Abweisung ihres Gesuches um einen Entscheid betr. das Stimmrecht u. die Steuerpflicht der daselbst niedergelassenen Katholiken.
Herr Albert Walter, Lehrer der Mathematik, in Winterthur, welchem sich eine Anzahl dortiger Katholiken anschließen, verlangt mit Eingabe vom 4.  November, daß entweder sämtliche [sic!] niedergelassenen Katholiken der Kirchgemeinde Winterthur mit der Steuerpflicht  auch das unbedingte Stimm- u. Wahlrecht zurückgegeben werde, oder daß mit der Vorenthaltung des Stimmrechtes auch die Steuerverpflichtung für Jeden wegfalle, der auf die Wohlthaten der katholischen Kirchgemeinde Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es sei mit Rücksicht darauf, daß der Regierungsrath in die Lage kommen kann, in einzelnen Fällen als Rekursinstanz Entscheide treffen zu müssen, auf die Begehren, wie sie vorliegen, nicht einzutreten.
II. Mitteilung an die Gesuchsteller.
