Gesuch an den Bundesrath um Insinuation e. Aktenstückes an J. Bäumler v. Aesch in Sandusky.
Der Bezirksrath Zürich stellt unterm 14 dß das Gesuch, es möchte ein von ihm gefaßter Beschluß, wodurch der Bevormundete Johs. Bäumler von Aesch, gegenwärtig in Sandusky, Eriecounty in Nordamerika, mit seinem Gesuche um Beförderung seiner Familie nach Sandusky und Extradition seines Vermögens abgewiesen wurde, durch das Mittel des Bundesrathes dem Bäumler zugestellt werden.
Der Bundesrath wird ersucht, dieses Aktenstück durch Vermittlung des betreffenden schweizerischen Konsulates an Bäumler gelangen zu lassen (l. M. h. T.)
