Gemeindrath Bülach u. Baumwollenspinnerei Bülach, Petitionen betr. Verlegung der dortigen Eisenbahnstationen.

[Präsidialverfügungen.
19. August 1863.]
Die Petitionen 1.) des Gemeindrathes Bülach vom 18ten u. 2.) der Baumwollspinnerei Bülach vom 17ten dieß, beide dahingehend, daß die Eisenbahnstation Bülach an das südwestliche Ende dieses Ortes verlegt werden möchte, werden der Eisenbahnkommission u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu geeigneter Berücksichtigung bei Genehmig-  ung des betreffenden Traçeplanes überwiesen.
