Civ. Gnde. Pfäffikon Bewillig. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes im Interesse d. dort. Bezirkslokalitäten.

In Sachen
der Civilgemeinde Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Expropriation einer Servitut resp. des Baurechtes auf einem Grund-  stücke in der Nähe des Gerichtshauses resp. des Gefängnisses in Pfäffikon,
ergibt sich:
Die Civilgemeinde Pfäffikon hat sr. Zt. behufs Erstellung der Gerichtsgebäulichkeiten von Hrn. Nagelschmid Raths etwas Land an einem Baumgärtchen angekauft welches Land der Länge nach an ein Baumgärtchen des Hrn. Hs. Heinrich Schneider anstoßt.
Diese beiden Nachbarn hatten sich sr. Zt. über ein Baurecht auf ihrem bezeichneten Lande verständigt, wodurch jeder berechtigt wurde auf die Marklinie des andern zu bauen. Diese Servitut des Schneider sei bei Ankauf des Landes zum Gerichtshause sr. Zt. nicht beachtet u. sei auch dieselbe im Kaufbriefe nicht vorgemerkt worden.
Ob dieselbe im Grundbuche sonst enthalten ist, ist nicht ersichtlich.
Nun habe Hr. Schneider kürzlich ein Gespann zu einem Oekonomiegebäude erstellt u. zwar genau auf die Marklinie, so daß das Gebäude nicht weiter als 5 u. 9 1/2 Fuß von dem Gefängnißbau entfernt zu stehen käme.
Die Erstellung eines Gebäudes sei unstatthaft indem dadurch der Verkehr mit den Gefangenen ja sogar Fluchtversuche begünstigt werden könnten; auch würde ein fernerer Nachtheil für das Gerichtshaus dadurch entstehen, daß dasselbe auf dieser Seite ganz in den  Schatten gestellt würde.
Die Civilvorsteherschaft habe daher dem Hrn. Schneider durch das Gemeindammannamt die amtliche Anzeige zugehen lassen, daß sie gegen die fragliche Baute protestiren u. falls die Berechtigung zu bauen sonst zu Recht bestehen solle, beabsichtige, hiegegen die Expropriation geltend zu machen.
Da die bereits angeführten Gründe hinreichen einen entsprechenden Beschluß des Regierungsrathes zu begründen, so stelle die Civilvorsteherschaft das Gesuch ihr diese Bewilligung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Erstellung der Bezirkslokalitäten in Pfäffikon als eine solche Unternehmung auf welche die §§ 1 u. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten Anwendung findet, vorläufig anerkannt resp. genehmigt.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Pfäffikon u. an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Schneider.
