Bitte des Postamtes Zürich um Erleichterung von zwey Büralisten im Militärdienste.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit empfehlender Weisung d. d. 27. v. M. einbegleiteten Gesuches des hiesigen Postamtes, daß den beyden bey denselben angestellten Büralisten, Herrn Gottfried Bullinger und Friedrich von Escher, wegen der vielen bey dieser Verwaltung angehäuften Geschäfte womöglich eine Erleichterung  in Leistung ihrer Militärdienste zugestanden werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, solches dem Kriegsrathe zu angemeßener Berücksichtigung und Verfügung zu überweisen.
