Ausscheidung der Kirchspielgüter Niederweningen, Dachslern, Schleinikon und Wasen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. betreffend die Vermachung der Kirch- spielgüter 1.) Niederweningen mit dem dortigen Armen- und Schulgute; 2.) Schleinikon, Dachslern und Wasen mit den Armengütern Niederweningen und Schöfflistorf, und mit dem Schulgute Schleinikon, Dachslern und Wasen, – beschloßen:
1.) Es sey die von dem Bezirksrathe Regensperg vorgeschlagene und von der Kirchgemeinde mit großer Mehrheit angenommene Ausscheidung und Theilung des Kirchspielgutes Niederweningen unter das dortige Armengut und Schulgut genehmigt.
2.) Soll das Kirchspielgut Dachslern-Schleinikon unter Mitwirkung des Bezirksrathes auf Fundament der Seelenzahl unter die participirenden Gemeinden Schleinikon, Dachslern und Wasen vertheilt werden.
3.) Soll sodann von den Bestandtheilen der Kirchgemeinde Schöfflistorf im Verhältniß der Seelenzahl ein gemeinschaftliches Armengut gebildet und zu diesem Endzwecke das, was eine jede der betreffenden Gemeinden an Armenfonds bereits besitzt, oder in Folge der vorzunehmenden Ausscheidung und Theilung erhält, sowie derjenige Beytrag, den die Civilgemeinde Schöfflistorf als Loskauf aus dem Gemeindgute für die bisher geleisteten Armenausgaben  zu geben hat, zusammengelegt, und das zu Ergänzende entweder aus dem Gemeindgute oder aus dem Privatvermögen zugeschoßen werden.
4.) Soll zum Behuf einer richtigen Theilung über die Kirchspielgüter Niederweningen und Dachslern-Schleinikon, neue Rechnung gestellt werden.
5.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen der Stillstände Niederweningen und Schöfflistorf Mittheilung zu machen.
