Wirthschaftsbewilligungen.
Nach Anhörung der von dem Finanzrathe unterm 12. d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend verschiedene Wirthschaftsangelegenheiten, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Dem Jacob Trachsler im Saaland, Pfarre Bauma, wird ein Taverne-Patent auf die Dauer von 20. Jahren, gegen Bezahlung einer Recognition von Frk[en]. 750. an die Staatscaßa und der gesetzlichen Kanzleytaxe, bewilligt.
2.) Dagegen wird der Petent Johannes Wäckerling im Beyseckel zu Uetikon, Bezirks Meilen, in seinem Gesuche um Ertheilung eines Taverne-Patentes abgewiesen, indem theils die Gemeinde Uetikon selbst ein solches Patent bereits erhalten hat, wodurch dem daselbst vorhandenen Bedürfniße völlig entsprochen ist, theils der Petent bis dahin wohl die in ehevorigen Zeiten in seinem Hause betriebene Wirthschaft, keineswegs aber die Ausübung eines dießfälligen Rechtes seit dem Jahr 1804. (nach §. 9. des Gesetzes) nachgewiesen hat.
3.) Dem Hs. Jacob Muggli, Sattler, in Mönchaltorf, welcher als Hauskäufer die Weinschenke von Felix Müdispacher daselbst (No. 1820.) und
4.) Dem Heinrich Peter in Oberweil, Gemeinde Baßerstorf, welcher ebenfalls, als Käufer des betreffenden Hauses, die Weinschenke von Hs. Ulrich Leimbacher daselbst (No. 1093.)
zu übernehmen wünschen, wird die Umschreibung der Patente auf ihre Nahmen ohne Recognition, jedoch gegen Bezahlung der gesetzlichen Kanzleytaxe, bewilligt.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe, und (  mit Beziehung auf Johannes Wäckerling in Uetikon ( dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben.
