Vermittlung e. Strafurtheils an Franksen in Anilin Words, Albany, Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.
24. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie mit folgender Zuschrift des schweiz. Justiz- & Polizeidepartements vom 22. dieß gef. entnehmen wollen, bedarf dasselbe behufs diplomatischer Vermittlung das mit Ihrem verehrl. Schreiben vom 16. April einbegleiteten Strafurtheils des Bezirksgerichtes Pfäffikon über den nach Nordamerika übergesiedelten August Franksen, einer nähern Bezeichnung der Adresse des Condemnaten bezw. Insinuaten, da es in Nordamerika mehrere Ortschaften des Namens Albany gebe. Die erwähnte Beilage erbitten wir gefälligst retour.
Indem wir Ihren gefälligen Bericht gewärtigen, benutzen wir etc.“
