Albert Weinstätter von Belfort - Frankreich; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Febr. sucht Hr. Albert Weinstätter von Belfort - Frankreich, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 14. Febr. d. Jr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen. Ein Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder Franzose das Recht hat, sich in einem anderen Lande naturalisiren zu lassen. Auch hat Petent die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeinderath Außersihl & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betr[e]ffenden Akten.
