Bericht d. a. Reg. Rath Ziegler betr. seine Haltung im Verwaltungsrath d. [Nordostbahn].
Herr alt Regierungsrath Ziegler schickt einen Bericht betreffend seine Haltung im Verwaltungsrath der Nordostbahn.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die früher in Sachen bestellte Kommission [Herren Präsident Pfenninger & Dr Stößel] wird eingeladen, der Stimmung des Regierungsrathes bezüglich der Angelegenheit der Nordostbahn bei Anlaß der Motion Bürkli im Kantonsrath Ausdruck zu geben und ihr zu gutscheinender Verwerthung der Bericht des Hrn. Ziegler zugestellt.
