Beschluß, betreffend neue Publikation der Verordnung über die Leichenschau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag das [sic!] Gesundheitsrathes vom 26. Febr. d. J.
da sich ergeben.
Derselbe habe sich dadurch eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 9t.  gleichen M. veranlaßt gesehen, eine wiederholte Konferenz mit Abgeordneten desselben zu beschiken, um sich  über einige abweichende Ansichten und Wünsche, betreffend die dießseitige Verordnung über Leichenschau etc. vom 5ten. November d. J. zu besprechen, durch die betreffenden Verhandlungen sei nunmehr ein Einverständniß mit den Komittirten des Kirchenrathes erzwekt worden, ohne das wesentliche Bestimmungen der fraglichen Verordnung abzuändern, nöthig geworden wären, indem die Ausstellung des Kirchenrathes mehr auf die Art und Weise der Vollziehung als auf die Verordnung selbst gerichtet gewesen seien.
nach Einsicht der vorgelegten Abänderungsanträge.
beschloßen:
Werden dieselben genehmigt, wie sie nachstehend im Protokolle enthalten sind.
Verordnung.
betreffend
die Leichenschau und die Beerdigung der Leichen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Gesundheitsrathes verordnet:
§. 1. Vor Abfluß von 3. Mal 24. Stunden nach der als Zeitpunkt des Todes anzusehenden Zeit soll in der Regel keine Leiche begraben werden.
§. 2. Wenn von der Aufbewahrung einer Leiche bis auf diesen Zeitpunkt Nachttheile für die nähere oder weitere Umgebung zu befürchten wären, so ist es gestattet, die Leiche vor jenem Zeitpunkte zu beerdigen. Dazu wird aber erfordert, daß neben der Bescheinigung über den wirklich  erfolgten Tod auch ein schriftliches Zeugniß über jene Nachtheile von Seite eines patentirten Arztes beim Pfarramte eingegeben werde.
§. 3. Keine Leiche soll bestattet werden, ohne daß für dieselbe eine ärztliche Bescheinigung des wirklich erfolgten Todes beim Pfarramte eingelegt worden sei. Nur bei todt geborenen ehlichen Kindern ist es einer im Canton Zürich patentirten Hebamme, welche dem Geburtsakt beigewohnt hat, gestattet, diese Todesbescheinigung auszustellen.
§. 4. Diese Bescheinigung wird in der Regel durch den behandelnden Arzt ausgestellt. Ist eine Person gestorben ohne von einem Arzte behandelt worden zu sein, so ist jeder patentirte Arzt, welcher von den Hinterlaßenen dafür ersucht wird, verpflichtet, die Todesbescheinigung nach vorgenommener Leichenschau auszustellen.
§. 5. Wenn bis 24 Stunden vor dem angesetzten Zeitpunkte das Leichenbegängnißes eine solche Todesbescheinigung dem Pfarramte, ungeachtet erlaßener Aufforderung von letzterm, nicht zugestellt worden ist, so ist das Pfarramt angewiesen, durch Vermittlung des Gemeindammannamtes oder von sich aus dem Armenarzt der betreffenden Gemeinde den Auftrag zu ertheilen, daß er eine Leichenschau vornehmen und daraufhin die Bescheinigung ausstelle.
§. 6. Der behandelnde Arzt ist nicht berechtigt, für den Todtenschein eine Taxe zu verrechnen. Für den Armenarzt, welcher die Leichenschau vornimmt und den Schein ausstellt,  ist die Taxe auf 5. Batzen im Wohnorte des Arztes, und ausserhalb desselben je nach der Entfernung bis auf 12. Btzn. festgesetzt, welche Taxe entweder die Hinterlaßenen zu bezahlen oder worüber sich die Gemeinde namentlich mit Bezug auf Almosensgenößige mit dem von ihr angestellten Armenarzte abzufinden hat.
Ueber die Entschädigung des nach dem erfolgten Tode zur Leichenschau und Todesbescheinigung von den Hinterlaßenen herbei gerufenen Arztes müßen sich diese mit demselben verständigen.
§. 7. Die Leichen werden in der Regel in den Wohnungen der Verstorbenen bis zu ihrer Beerdigung aufbewahrt. Wenn es aber nicht möglich wäre, dort für die Leiche einen Raum zu finden, in welchem dieselben ohne Nachtheil für die hinterbliebenen oder übrigen Bewohner des Hauses, wie ohne Gefahr von Anstekung, von Verbreitung der Krankheit u. s. f. verbleiben könnte, so ist der Gemeindrath bevollmächtigt, die Entfernung der Leiche und die Unterbringung derselben an einem paßenden Orte anzuordnen. Die Ärzte sind verpflichtet, den Gemeindrath von jenen angedeuteten Umständen, wo sie sich vorfinden, in Kenntniß zu setzen.
§. 8. Die Kirchgemeinden sollen daher für Herstellung solcher Räume bedacht sein, wo Leichen auf anständige Weise aufbewahrt werden können [Leichenzimmer, Leichenkammer]. Diese werden zu gleicher Zeit einen erwünschten paßenden Ort darbieten, wo etwa die aufgefundenen Leichen verunglükter einheimischer besonders aber fremder Personen unter-  gebracht werden können.
§. 9. Die Todesbescheinigungen sollen in der Regel enthalten: Name, Heimat, Alter, Beruf des Verstorbenen, Datum des Todes, Krankheit oder Todesart nebst der Unterschrift des Arztes.
In Fällen, wo Krankheit oder Todesart nicht angegeben werden können, weil entweder die verstorbene Person von keinem Arzt behandelt worden ist, oder die Bescheinigung nicht von dem behandelnden Arzte ausgestellt wird, soll das erstere in der Todesbescheinigung ausdrüklich erwähnt oder der Name des behandelnden Arztes angegeben werden.
Wo aber auch andere jener Angaben nicht gemacht werden können, da genügt für die Bewilligung der Beerdigung die einfache Bescheinigung des unzweifelhaft erfolgten Todes.
§. 10. Die Formulare der Bescheinigungen werden vom Gesundheitsrathe durch das Mittel des Kirchenrathes den Pfarrämtern zugestellt, von diesen für jeden einzelnen ihnen angezeigten Todesfall ein Schein mit den ausgefüllten Rubriken des Namens, der Heimat, des Alters und Berufes den Hinterlaßenen übergeben. Der Arzt hat seine Unterschrift und die Ausfüllung der übrigen Rubriken beizusetzen. Die ausgefüllten Scheine sollen wieder dem Pfarramte zurükgebracht werden, von welchem im Monat Januar des folgenden Jahres sämmtliche Scheine des verfloßenen Jahres chronologisch nach dem Datum der Todesfälle geordnet und fortlaufend numerirt dem Bezirksarzte zum Behuf der Entwerfung der statistischen Tabelle zu-  zusenden sind.
§. 11. Der Gesundheitsrath ist mit der Vollziehung dieser Verordnung beauftragt, welche durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist.
II. Ist demgemäß die erwähnte Verordnung neuerdings sowohl im Amtsblatte als auch besonders abzudruken.
III. Mittheilung an den Gesundheitsrath und an den Kirchenrath unter Zustellung der benöthigten Anzahl von Exemplaren.
