Wasserrecht Friedr. [recte: Ferdinand] Ernst, Neu-Pfungen.
In Sachen des Herrn Ferd. Ernst, Fabrikbesitzer, in Pfungen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Ferd. Ernst, in Pfungen, beabsichtigt laut Schreiben vom 24. August 1882, behufs Verminderung der Betriebsstörungen in seinem Etablissement zufolge unregelmäßigem Wasserzufluß in seinem Eigenthum oberhalb der Fabrik längs dem Zulaufkanal einen Regulirweier anzubringen, & hat hiefür auf dem Wege gesetzlicher Publikation die staatliche Konzession nachgesucht.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 19. Okt. gl. Js. sind 3 Einsprachen gegen das Projekt erfolgt, nämlich:
1. Von der Firma Heinrich Kunz, in Zürich,
2.    “     “       “     Imhof, Blumer & Cie in Winterthur,
3.    “    Heinr. Schmidli, in Wurmetshalden - Dättlikon.
C. Bei der Lokalverhandlung am 2. Novbr.  1882 konnten sämmtliche Einsprachen auf gütlichem Wege erledigt werden, & zwar die Einsprache 1 & 2 in Folge schriftlicher Uebereinkunft, welche in die Konzessionsurkunde aufgenommen werden soll. Einsprecher No 3, als Inhaber von Fischereirechten an der Töß, erklärte sich befriedigt, wenn die schon in der Konzession vom 24. Juni 1882 bezüglich der Fischerei aufgenommene Bestimmung auch auf den projektirten Regulirweier Anwendung finde.
Der Ertheilung der Konzession steht somit in privatrechtlicher Beziehung nichts im Wege.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist anzuführen:
Dr projektirte Regulirweier erhält eine Wasserspiegelhöhe von ca 4500 m2 & eine verwendbare Wasserdicke von 0,93 m. Derselbe steht im Zulauf & Ablauf in ungehinderter Kommunikation mit dem Fabrikkanal & ist von demselben nur durch ein Stück Zwischendamm getrennt; der Weierwasserspiegel wird sich daher immer in gleicher Höhe mit demjenigen des Kanals halten & mit diesem durch die Schleußen & Ueberfalleinrichtungen am Turbinenauflauf regulirt werden. Der Weier kommt zwischen den Kanal & den Wasserdamm der Töß zu liegen & soll der letztere zugleich als Weierdamm benutzt werden, in der Weise, daß er zum Theil durch eine Berme von 1 m Breite verstärkt werden soll. Wird  der Hochwasserdamm auf die ganze Länge des Weiers angemessen verstärkt, so ist für denselben bei der geringen Wassertiefe kein Nachtheil zu erwarten & es steht also der Ausführung des Projektes auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ferdinand Ernst, Besitzer des Fabriketablissements in Neu-Pfungen an der Töß, wird in Erweiterung der Wasserrechtsbewilligung vom 24. Juni 1882, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber Konzession ertheilt, in seinem Eigenthum oberhalb der Fabrik einen Regulirweier zu erstellen, das Wasser der Töß außerhalb der gesetzl. Arbeitszeit in demselben zu sammeln & während der Arbeitszeit zur Regulirung & Verstärkung seiner Wasserkraft zu verwenden, alles nach dem unterm 12. Okt. 1883 nachträglich eingelegten Plan & unter folgenden besondern Bestimmungen:
1. Herr Ernst wird bei der unterm 2. Novbr. 1882 mit den Herren Imhof, Blumer & Cie in W’thur  und Heinr. Kunz, in Zürich, abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet, nach welcher dieselben ihre Einsprachen unter folgenden Bedingungen zurückgezogen haben:
a. Unter Vorbehalt aller frühern Verträge & Rechte datirend von dem Weier der Herren Imhof, Blumer & Cie in der Kohlschwärze, welche dem neuen Konzessionsgesuch vorgestellt werden sollen;
b. Die Verbindungsöffnungen zwischen Weier & Kanal, sowol Einlauf als Auslauf, sollen die Weite des Kanalprofils erhalten & durch keine Falleneinrichtungen geschlossen werden dürfen;
c. Es dürfen keine andern Abflußeinrichtungen an Kanal & Weier angebracht werden, ausser den am Turbinenauflauf bestehenden;
d. Neben der Losschutzfalle soll ein freier Ueberfall von 5,50 m auf der Höhe der Schwellberechtigung [recte: Schwellbefestigung] angebracht werden.
e. Für den Weier sollen die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen betr. Schwellzeit eingehalten werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; auch soll die Dammkrone des Weiers sowol als diejenige des Ka-  nals um mindestens 0,45 m höher liegen als die Oberkante des oberhalb des Turbinenauflaufes zu errichtenden 5,5 m langen, freien Ueberfalles.
3. Die Oberkante des freien Ueberfalles & der daneben liegenden Losschutzfalle soll der Höhe 386,60 m des Tößkorrektionsplanes entsprechen, wobei die Fixpunkte der Konzession vom 10. August 1861 angenommen sind:
a. Loch im Felsen –	388,83 m
b. Kerbe am Eichenpfosten –	388,99 m
und an der als Fixpunkt gesetzten Wassermarche am linken Tößufer neben dem Wehr:
a. Kerbe der Wassermarche =	393,47 m
b. Kopffläche [der Wassermarche] =	393,77 m.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen  & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Ernst hat den Weierdamm, soweit er als Hochwasserdamm dient nach, Anleitung der Wasserbauinspektion zu verstärken & zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Urkunde vom 24. Juni 1882 aufzunehmen, & es hat  Petent denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hr. Ernst hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei  die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Pfungen, die Notariatskanzlei Wülflingen, von Ziff. 8 Disp. I an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
