Ueberweisung d. Beantwortg e. Rekurses des Hch. Schäppi in Horgen wegen Uebertretung d. Ges. betr. d. Bergbau an e. Rekurskommission.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage beantwortet die Direktion der Finanzen den Rekurs des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens des Heinrich Schäppi in der Kniebreche, Gemeinde Horgen, gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 14. Dezember v. Js., wodurch dem Rekurrenten wegen Uebertretung des Gesetzes über den Bergbau eine Polizeistrafe von 50 Frk. auferlegt wurde.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten an eine aus den Herren Regierungsräthen Treichler & Hagenbuch bestellte Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
