Sommerfahrplan Winterthur–St. Gallen.
Der Gemeindrath Elsau beschwert sich darüber, daß Zug 7 der Vereinigten Schweizerbahnen auf dortiger Station nicht anhält. Er nennt dieß eine Neuerung, gegen die er um der vielen Unannehmlichkeiten & Nachtheile für den Personen- & namentlich den Postverkehr willen entschieden protestiren müsse.
Es kommt in Betracht:
Es ist zu beachten, daß auch vorigen Sommer die Fahrordnung von Zug 7 einen Halt in Reterschen nicht enthielt, im Projekt also eine Neuerung nicht liegt; es ist ferner zu beachten, daß die Fahrzeit von Zug 7 eine äußerst knappe, ein früherer Abgang von Winterthur unmöglich ist & die Ankunft in Rorschach wegen der weitern Influenzen eine gegebene zu sein scheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Verlangen des Gemeindrathes Elsau wird der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen zu gutfindender Berücksichtigung übermittelt.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Eisenbahndepartement.
