Beschluß, betreff. Erhebung der Schulfilialgemeinde Sitzberg zu einem eigenen Schulkreise.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes, d. d. 3. hjs. in welcher derselbe darauf hinweist daß die eigenthümlichen Zustände der Filialgemeinde Sitzberg, Bezirk Winterthur mit Hinsicht auf Schulangelegenheiten es wünschbar machen, dieselbe von dem Schulkreise Turbenthal abzutrennen, als einen neuen Schul-  kreis zu erklären und demnach für denselben eine eigene Gemeindsschulpflege aufzustellen
beschlossen:
I. Ist dem Gesuche der Filialgemeinde Sitzberg um Aufstellung einer eigenen Gemeindsschulpflege entsprochen.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der drei eingelegten Aktenstüke] für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, sowie dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Filialgemeinde Sitzberg Kenntniß gegeben.
