Gemdrth. Wiesendangen. Abweis. ss. Gesuches um Erhöhung d. Niederlassungsgebühr in d. Civilgemeindgut.
In Sachen
des Gemeindrathes Wiesendangen,
betreffend Gesuch um Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 21. November 1868 die Einkaufsgebühr in das Civilgemeindgut Wiesendangen von Fr. 140 auf Fr. 285 erhöht.
B. Mit Eingabe vom 16. Jenner 1869 verlangt der Gemeindrath Wiesendangen, daß in entsprechendem Maße auch die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut erhöht werden möchte & wird darin von dem Bezirksrathe Winterthur unterstützt.
C. Die Direktion des Innern berichtet, die Erhöhung der Einkaufsgebühr sei namentlich in Folge von Waldankäufen & höherer Inventarisation der Liegenschaften überhaupt bewilligt worden; wenn  der abgetretene Regierungsrath unter andern Verhältnissen sich nicht veranlaßt gesehen habe, gleichzeitig mit den Einzugsgebühren auch die Niederlassungsgebühren zu erhöhen, so sei jetzt, da die Niederlassungsgebühr durch Art. 14 der Verfassung prinzipiell abgeschaft [sic!] & deren wirkliche Aufhebung für den Beginn des nächsten Jahres durch Ziff. 2 der Uebergangsbestimmungen festgesetzt sei, nicht weniger Grund vorhanden, auf das Gesuch nachträglich einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Wiesendangen & der Direktion des Innern.
