Schreiben des Obergerichtes, betreff. zu hohe Schatzung der Gebäulichkeiten eines Zftrichter Rutschmann aus Hüntwangen.
Mit Schreiben vom 7. hjs. zeigt das Obergericht an, aus den Akten des der Brandstiftung beschuldigten Zunftrichters Ulrich Rutschmann aus Hüntwangen ergebe sich, daß das Haus, welches er in Hüntwangen besitze, für 1100. fl. assekurirt sein solle, während Rutschmann selbst erkläre, daß er 850. fl. gefordert habe, ihm aber nur 800. fl. geboten worden seien, indeß höchst wahrscheinlich der Kauf zu Stande kommen werde. Gemäß §. 19. des Assekuranzgesetzes mache er hievon Anzeige zu Handen der Assekuranzkom-  mission und sehe sich hierzu um so eher veranlaßt, als Rutschmann wegen Brandstiftung in Buchenloo von der Instanz entlassen worden sei und sich [freilich sehr unzuverlässige] Spuren ähnlicher Absicht hinsichtlich seines Hauses in Hüntwangen vorfinden.
Hiervon wird der Brandassekuranzkommission Kenntniß gegeben. 
