Ertheilung e. Staatsbeitrages für die Versammlung der schweiz. Künstler & Kunstfreunde.
Die Künstlergesellschaft in Zürich stellt unterm 23. v. Mts.  das Gesuch um Bewilligung eines außerordentlichen Beitrages für den Empfang des im Laufe dieses Frühjahres sich hier besammelnden Vereins schweizerischer Künstler & Kunstfreunde & führt zur Begründung an, daß sie keinen Fond besitze & ihre Jahreseinnahmen immer für die gewohnten Ausgaben mehr als hinlänglich Verwendung finden, auch ihre Privatressourcen für die anständige Bewirthung von 200–300 Gästen kaum ausreichen dürften, sowie daß es nach ihrer Ansicht im wohlverstandenen Interesse Zürichs liege zu beweisen, welch' hohen Werth man hierorts auf die Förderung der Kunst setze.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird zu dem bezeichneten Zwecke ein Beitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an die Künstlergesellschaft.
