Die Zürcherische Musikgesellschaft zeigt an, daß sie während der Tagsatzung ein Concert aufführen werde.
Nach Anhörung einer von der Concertdirection der Zürcherischen allgemeinen Musikgesellschaft mit Schreiben d. d. 12. d. M. gemachten Anzeige, daß diese Gesellschaft gesinnet sey, zu Ehren der sich nächstens versammelden eidgenößischen Tagsatzung ein großes Concert zu geben, in welchem die Schöpfung von Heide aufgeführt werden solle, wozu sie sich Erlaubniß zum Gebrauche der Fraumünsterkirche und auch geneigte Beyhülfe zu Einrichtung des Orchesters erbitte, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Gegen die allgemeine Zürcherische Musikgesellschaft wird der volle Beyfall der Regierung für die beabsichtigte Musikaufführung ausgesprochen und mit Vergnügen die Fraumünsterkirche zu diesem Zwecke eingeräumt.
2.) Das Staatsbaudepartement wird bevollmächtigt, durch das Bauamt für Errichtung des Orchesters die nöthige Beyhülfe zu leisten.
3.) Die darüber verlaufenden Kosten sind auf Rech-  nung der vorörtlichen Ausgaben zu nehmen, wovon dem Staatsrathe Kenntniß gegeben wird.
