Med. Dr Ad. Max Eßlinger. Ernennung dess. zum Assistenten d. poliklinischen Instituts.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Stelle eines Assistenten des poliklinischen Instituts an der medizinischen Fakultät der Hochschule, mit der Verpflichtung zu den ihm reglementarischen [sic!] zugewiesenen Verrichtungen, und gegen eine jährliche Entschädigung von Frk. 600 u. mit dem Amtsantritt auf 10. April 1872, wird auf drei Jahre Herrn Dr med. Ad. Max Eßlinger von Zürich übertragen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens, des Innern u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. 
