Bundesrath.Kreisschreiben betr. d. Erfolg d. Umfrage üb. Einführung e. gemeinsamen eid. Bettagsmandates.
Der Bundesrath theilt mit Kreisscheiben vom 24. d. Mts. über den Erfolg der von Aargau ausgegangenen Anregung, die kantonalen Bettagsmandate durch eine Kundgebung von eid. Stelle aus zu ersetzen, Folgendes mit:
Auf das bezügliche Kreisschreiben des Bundesrathes vom 27. März d. Js. hätten sich 16 Regierungen in günstigem Sinne  vernehmen lassen, nämlich der Kantone Zürich, Bern, Luzern, Schwyz, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Tessin, Wallis, Genf, nebst Basellandschaft u. Appenzell I./Rh.; dagegen zögen die Regierungen der Kantone Uri, Unterwalden [beide Theile] Zug, Freiburg, Baselstadt, Appenzell a/Rh., Waadt u. Neuenburg es vor, bei dem bisherigen Verfahren zu bleiben.
Es sei nun außer Zweifel, daß die Absicht jener Anregung nur dann entsprechend erreicht worden wäre, wenn sie die unbedingte Zustimmung aller oder mindestens einer überwiegenden Mehrheit der Stände gefunden hätte.
Da nun aber solche Einmüthigkeit nicht vorliege, so müsse der Bundesrath jedenfalls schon aus diesem Grunde sich bewogen finden, den Gegenstand fallen zu lassen und von jener befürworteten Neuerung ganz abzusehen[.]
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
