Konsumverein Aathal - Seegräben; Statutengenehmigung.
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich übermittelte Namens des Konsumvereins Aathal in Seegräben mit Zuschrift vom 8. Mai neuerdings die Statuten des letztern & sucht  um deren Genehmigung nach.
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April d. Js. wurde damals auf die Frage der Statutengenehmigung nicht eingetreten; es ist nun aber § 21, welcher diese Nichtgenehmigung veranlaßt hat, in der Weise abgeändert worden, daß sich die Gesellschaft als eine Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit darstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Aathal in Seegräben wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
