Petitionen verschiedener Gemeinden betr. d. Richtung der Bahnlinie zwischen Zürich u. Winterthur.
In gleichlautenden Petitionen verwenden sich die Gemeinden Dübendorf, Fällanden, Greifensee, Mönchaltorf, Schwerzenbach, Uster, Oberuster, Volkentschweil, Wangen, Bärentschweil, Bubikon, Dürnten, Goßau, Grüningen, Hinweil, Rüti, Wald und Metzikon dafür, daß die Bahnlinie von Zürich nach Winterthur nur unter der Bedingung genehmigt werde, daß dieselbe über Wallisellen gezogen werde.
Vom Eingange dieser Petitionen ist der Direktion der Zürich-Bodenseebahn Mittheilung zu machen.
