Beschluß betreffend die Vollziehung der Verträge über den Hüttensee und die Hafengüter bey Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath betreffend die Vollziehung der Verträge über den Hüttensee und die sogenannten Hafengüter bey Richterschweil, – beschlossen:
Solle das Statthalteramt Horgen unter Wiederholung der ihm unter dem 26. Juny 1841. ertheilten Auftrages eingeladen werden, mit Beförderung die Pläne für Errichtung der Schleuße dem Strassen- und Waßerbau-  departemente und die beglaubigte Vollmachtserklärung dem Regierungsrathe einzureichen.
