Unterstützung der Gemeinde Veltheim zu den Straßenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen und bewilligt, daß der Gemeinde Velt-  heim hinsichtlich der ihr obliegenden, das Verhältniß ihrer Kräfte übersteigenden Arbeiten an der Straße von Winterthur bis Schaffhausen eine Strecke von 150.’ zur Erleichterung von Staatswegen abgenommen werden dürfe.
Hievon wird dem Straßen-Departement Kenntniß gegeben.
