Gesuche um Aufenthaltsbewilligungen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachstehende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885
1. Gottfried Mandt, von Rheidt, Kreis Sieg - Köln, geb. 1861, verheirathet, Zimmermann, in Wiedikon;
2. Adolf Humbs aus Wiener - Herr[en]berg, geb. 1856, ledig, Schreiner, in Zürich;
3. Günzer, Heinrich, von Andlau - Elsaß, geb. 1864, ledig, Ingenieur, in Fluntern;
4. Heinrich Bönning, von Oberau - Hessen, geb. 1843, verheirathet, Schriftsetzer, in Hottingen;
nach Einsicht der Akten
und auf den bezüglichen Antrag der Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Mandt, Günzer & Bönning Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen; dem letztern mit der Bedingung, daß er innerhalb sechs Monaten entweder für Erneuerung seiner deutschen Staatsangehörigkeit oder für Erwerbung eines andern Bürgerrechtes sorge.
Das Gesuch des Adolf Humbs wird abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Polizeidirektion.
