Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege, Ermächtig. dess. z. Zusage d. Verkaufes d. Forstbezirkes Greut u. Pilgerholz an d. Bürgergemeinde Fluntern.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet es sei an der unterm 18. November abgehaltenen Verkaufssteigerung über das Greut- u. Pilgerholz, mit einem Flächeninhalte von 39 1/2 Juchart 2000 [Quadratfuß], die Bürgergemeinde Fluntern mit Frk. 23 000.– Meistbieter geblieben. Nachdem derselben mitgetheilt worden, daß dieses Angebot nicht genüge, habe der Gemeindrath Fluntern mit Schreiben vom 2. dies das Angebot auf Frk. 28 000.– erhöht, u. sei damit Frk. 70 über die von Hrn. Forstmeister Meister gemachte Schatzung gekommen.
Dem Andermeistbieter auf fragliche Waldung sei von diesem Mehrgebot schriftliche Anzeige gemacht worden, derselbe habe aber die angesetzte Frist zur Eingabe eines Mehrgebotes stillschweigend vorüber gehen lassen u. damit auf weitere Schritte zur Erwerbung der Waldung verzichtet.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Forstbezirk Greut- u. Pilgerholz ist der Bürgergemeinde Fluntern um die Summe von Frk. 28 000 zuzusagen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern, der Finanzen u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
