Erledigter Rekurs des Gemdrth. Kappel in Sachen der Wittwe Hägi pto[.] Besteurung in Frohndienstpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Gemeindrathes Kappel, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern in Sachen der Wittwe Hägi und Töchter zu Uerzlikon, betreffend Frohndienst und Steuerpflicht;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 25t. Juni 1844. auf den Rekurs der Wittwe Hägi, geborne Bär und ihrer Töchter der Wittwen Elis. Beerli und Verena Näf geb. Hägi in Uerzlikon die Verfügung des Gemeindrathes Kappel aufgehoben, wonach jede der drei Rekurrentinnen, welche in gemeinschaftlicher Haushaltung leben, als eine eigene Haushaltung taxirt und darauf gestützt jede derselben zur Leistung von Frohndiensten und Steuerbeiträgen im gleichen Maße angehalten worden sei, wie alle übrigen Haushaltungen;
B. Gegen den Beschluß des Bezirksrathes rekurrire nun der Gemeindrath Kappel und begründe den Rekurs damit, daß die Rekurrentin[n]en jede für sich Liegenschaften besitze, ein selbstständiges Gewerbe betreibe, und daß sie ökonomisch ganz  getrennt seien etc. Die Verfügung stütze sich auf §. 5. Art. 4. beziehungsweise Art. 5. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840.[,] auf §. 32. des cit. Gesetzes vom 28t. Herbstmonat 1838. und §. 11. des Gesetzes vom 5t. Christmonat 1835. [Die Rekursschrift ist datirt vom 30t. Jenner 1845]
C. In der Berichterstattung des Bezirksrathes werde über das vom Rekurrenten behauptete Verhältniß der Geschwister Hägi u. s. w. bemerkt, wenn bloß der Umstand zu berüksichtigen sei, daß jede der betreffenden Personen eigene Liegenschaften besitze, folglich als selbstständiges wirthschaftendes Individum betrachtet werden müsse, so erscheine dann allerdings jede derselben als eine besondere Haushaltung steuerpflichtig.
Der Bezirksrath habe aber, da der letztere Umstand nicht ganz deutlich vorgelegen, bei seinem Beschlusse die Bestimmung des §. 11. des Gesetzes über Gemeindssteuern und Gemeindsausgaben in Anwendung gebracht und wünsche sehr, daß bei der Beurtheilung des vorliegenden Rekurses ein bestimmter für ähnliche Fälle in Zukunft maßgebender Grundsatz ausgesprochen werden möchte.
in Berüksichtigung:
1. Daß eine Mehrheit von Personen, von denen zwar jede Einzelne besonderes Eigenthum und besondern Erwerb hat, die aber gleichwohl zusammenleben, Eine Familie bilden und einen Rauch führen, auch nur als Eine Haushaltung besteuert werden kann,  zumal das hier maßgebende Gesetz vom 15t. September 1835. im §. 11. [Bd. IV S. 135] ausdrüklich vorschreibt, ein Achttheil der Gemeindssteuer soll auf die Haushaltungen, die einen eigenen Rauch führen, verlegt werden, und in §. 2. des Gesetzes vom 28ten Sept. 1835. [Bd. V. S. 123] dieser Zusatz offenbar nicht absichtlich ausgelassen, sondern stillschweigend hinzugedacht ist;
2. Daß aus den vom Gemeindrathe Kappel angerufenen §. §. 5. [lem. 5.[]] und §. 32. des Niederlassungsgesetzes [Bd. V. S. 475. und 486] zwar sich ergiebt, daß von Personen, die in solchen Verhältnissen länger als 3. Monate in einer fremden Gemeinde zusammenwohnen, jede einzelne im gleichen Maße wie die Gemeindsbürger steuerpflichtig sei, hieraus aber keineswegs gefolgert werden kann, daß auch jede einzelne als selbstständige steuerpflichtige Haushaltung behandelt werden dürfe, wenn eine Steuer auf die Haushaltungen zu verlegen ist,
3. Daß aber die Anwendung dieser Grundsätze auf den hier in Frage liegenden Specialfall nicht den Administrativbehörden sondern den Gerichten zusteht [§. 2. litt. c. Gesetz über Streitigkeiten im Verwaltungsfache] daß daher der vom Bezirksrathe Affoltern am 25t. Juni 1844. gefaßte Beschluß wegen Incompetenz dieser Behörde als nichtig erscheint und keinen Bestand haben kann, wenn schon die Rekursfrist von dem Gemeindrathe versäumt und der Rekurs nicht auf dieses formelle Moment der Nichtigkeit des bezirksräthlichen Beschlusses, sondern auf un-  richtige materielle Gründe gestützt worden ist;
beschlossen:
I. Es sei zwar der von dem Bezirksrathe Affoltern seinem Erkenntnisse vom 25t. Juni 1844. zum Grunde gelegte allgemeine Grundsatz im Sinne der Berüksichtigungen 1. u. 2. gutgeheißen, hingegen dieses Erkenntniß selbst soweit dasselbe speciell die der Wittwe Hägi und ihren Töchtern obliegende Leistung betrifft, aufgehoben;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern, dem Gemeindrathe Kappel und der Wittwe Hägi für sich und zu Handen ihrer Töchter Kenntniß zu geben.
