Gesuch der Civ. Abth. d. Obergerichtes u. an d. Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an J. Kaspar v. Rüti in Nocera.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 11. dieß das Gesuch, es möchte ein Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil betreffend die Vaterschaftsklage der Regula Emilie Homberger von Gossau, wohnhaft in Rüti, gegen Johannes Kaspar von Rüti, dem letztern, der sch gegenwärtig in Nocera K. Neapel aufhalte, durch Vermittlung der Bundesbehörden insinuirt werden.  
Der Regierungsrath beschließt:
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.).
