Suspension des Gmdammann J. Böckli v. Guntalingen.
Das Statthalteramt Andelfingen macht unterm 25 dieß die Anzeige, Gemeindammann Jakob Böckli von Guntalingen sei wegen Unterschlagung von Geldern des dortigen Kreditvereines in Untersuchung gezogen worden; da diese Untersuchung sehr weitläufig werde u. an eine Freisprechung nicht zu denken sei, so trage es gemäß § 74 des Gemeindegesetzes darauf an, daß Böckli in seinen Verrichtungen als Gemeindammann eingestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Werde Böckli bis auf erfolgenden richterlichen Entscheid in seinen Verrichtungen als Gemeindammann suspendirt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen.
