Kreisrichtr. Baltensperger in Hochfelden. Rek. betr. Nichtanhandnahme e. Betrugsklage.
In Sachen
des Kreisrichter Baltensperger in Hochfelden,
betreffend Beschwerde über die Staatsanwaltschaft,
ergibt sich:
A. Baltensperger beschwert sich über die Staatsanwaltschaft und das Statthalteramt Bülach, weil das letztere die Klage gegen Gemeindrathsschreiber Kläusli in Hochfelden wegen Betrug nicht an Hand genommen und die erstere diese Verfügung der Nichtanhandnahme bestätigt habe.
B. In der bei dem Statthalteramte Bülach eingereichten Klageschrift macht Baltensperger folgende Angabe: Ein gewisser Greutert von Windlach habe als Stiefvater der Kinder Ganz, deren Vogt Baltensperger gewesen, Frk. 200 Kostgeld zu fordern gehabt. Diese Frk. 200 hätte er an den Kläger und seine Miterben bezahlen sollen; statt nun dieses zu thun, sei von ihm  die Forderung für Frk. 180 an Kläusli abgetreten worden. Damit Greutert die Forderung von Frk. 200 abtrete, habe Kläusli ihn betrunken gemacht.
C. Der Statthalter habe die Klage abgewiesen, weil sie keinen Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung darbiete und die Staatsanwaltschaft habe diese Verfügung bestätigt.
Es kommt in Betracht:
Da die Klage keinen Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung darbietet, weil in der bezeichneten Handlung kein Vergehen liegt, so ist die Abweisung der Klage nicht nur vollkommen gerechtfertigt, sondern es stellt sich im Gegentheil die Beschwerde als eine muthwillige dar.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Werde dem Baltensperger ein Verweis ertheilt.
3. Bezahle derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Baltensperger, die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Bülach und die Direktion der Justiz.
