Erledigter Rekurs des Hs. Heinrich Schärer & Mithafte gegen den Bezirksrath Horgen betf. Klassifikation e. Straße.
In Sachen des Herrn Hs: Heinrich Schärer auf der Herhalten, Heinrich Bollier, Heinrich Risler im Wydenbach & Joh: Huber daselbst, sämmtlich in der Gemeinde Hirzel u. mehrerer anderer Bürger von da, vertreten durch Herrn Prokurator J. Ryf von Horgen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend  Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Ein Auszug aus dem Protokoll des Bezirksrathes Horgen, zu Handen des Gemeindrathes Hirzel dat: 27 Januar d. J. lautet dahin:
Gemäß Beschluß der Gemeinde Hirzel vom 5 Novbr. 1843. wurde[n] nebst der Straße vom Widenbach über die Höfe alle mit derselben in gleicher Kategorie stehenden Straßen im Innern der Gemeinde mit Ausnahme der neuen Sihlbrückstraße u. der später über die Aeegerten [sic!] erbauten Kommunikationsstraße als Nebenstraßen u. Fußwege klassifizirt u. in Folge dieser Schlußnahme sodann bis jetzt die Kalbisauerstraße erweitert u. ganz neu bekiest, sowie auch die alte Zugerstraße vom Widenbach bis an die Sihlbrücke mit bedeutenden Kosten reparirt u. ihr mit Inbegriff der Seitengräben von 2.‘ 13 Fuß Breite gegeben.
Der Gemeindrath Hirzel sucht nun mit Eingabe vom 10 Januar d. J. in Anwendung des §. 31. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, welcher die vom Gemeindrath bestimmte Breite der Nebenstraßen von der Zustimmung des Bezirksrathes abhängig gemacht, um Genehmigung der oben bezeichneten Breite der Straße nach, indem er zur Begründung seines Gesuches anführt; „daß die fragliche Straße durch den Bau der neuen Sihlbrückstraße ihre  frühere Bedeutung, als Kommunikation mit dem benachbarten Kanton Zug ganz verloren habe, zumal dieselbe nach §. 8. des Gesetzes nur noch kleinere ganz unbedeutende Orte oder vielmehr nur noch einzelne Häuser der Gemeinde mit der alten Straße nach Horgen u. der neuen Sihlbrückstraße verbinde.“
Der Bezirksrath hat demnach in sachgemäßer Würdigung der motivirten Gesuchstellung u. da die betreffende alte Zugerstraße vom Widenbach bis an die Sihlbrücke auf 11 Fuß Fahrbahn eine für ihre Bedeutung als Nebenstraße gehörige u. der gesetzlichen Vorschrift entsprechende Breite hat, dieser Breite die nachgesuchte Bestätigung ertheilt u. macht hievon dem Gemeindrathe Mittheilung.
B. Gegen obbemerkten bezirksräthlichen Beschluß vom 27 Janr. d. J. rekurrirt nun Hr: Prokurator Ryf Namens seiner Klienten in Eingabe an den Regierungsrath vom 18 März d. J. Später mit Begleitschreiben vom 2 April d. J. übersandte Herr Ryf nachträglich eine Erklärung des David Suter im Widenbach u. 13 anderer Bürger aus der Gemeinde Hirzel dt: 18 März d. J. wonach sich diese an den Rekurs anschließen.
Rekurrent führt im Wesentlichen an:
Nach dem bezirksräthlichen Beschlusse sollte die alte Zugerstraße, die früher eine Straße zweiter Klasse gewesen, in Folge Erbauung der neuen Zuger-  straße aber in eine Straße 3r. Klasse umgewandelt worden sei, in eine Straße 4r Klasse (Nebenstraße) umgewandelt, u. damit den Petenten, als Anstößer an die Straße eine bedeutende Last hinsichtlich der Unterhaltung, die sie bisher nicht gehabt aufgeladen worden [sic!].
Dieser Beschluß, der gefaßt worden sei, ohne daß man die betheiligten Anstößer u. die Gemeinde Horgen gehört habe, sei, hievon abgesehen darum nicht gerechtfertigt, weil nach §. 7. des Gesetzes über das Straßenwesen solche Straßen die, wie die fragliche, benachbarte Kirchgemeinden unter sich verbinden, in die dritte Klasse gehören, dagegen in die 4e Klasse, (zu den Nebenstraßen) nach §. 8. nur solche Straßen, die bloß kleinere Orte u. Theile einer Gemeinde mit den Kommunikationsstraßen verbinden. Aus diesen u. andern angeführten Gründen stellt er das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den rekurrirten Beschluß aufheben u. die fragliche Straß[e] auch fernerhin als Kommunikationsstraße klassifiziren, wobei es sich dann von selbst verstehen werde, daß sie auch fernerhin die für Straßen dieser Klasse vorgeschriebene Breite haben müsse.
C. Unter ausführlicher Darstellung aller Verhältnisse stützt der Gemeindrath Hirzel das Gesuch, mit welchem er in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 12 Mai d. J. die Beantwortung  des obigen Rekurses schließt: es möchte der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werden, namentlich auch darauf, daß die fragliche Straße bei dem ganz unbedeutenden Verkehr auf derselben als Nebenstraße dem Bedürfniße vollkommen entspreche.
D. In Zuschrift an die Direktion dat: 13 Juni d. J. beantwortet der Bezirksrath Horgen den Rekurs namentlich dahin:
Der Rekurs richte sich gegen die Klassifikation der alten Zugerstraße, vom Widenbach bis an die Sihlbrücke, als Nebenstraße, von welcher sein Beschluß gar nicht handle, zumal auch das Gesuch des Gemeindrathes Hirzel nur seine Zustimmung zu der gewünschten Breite von 11 Fuß, ohne die Ortgraben für fragliche Straße gemäß §. 31. des Straßengesetzes betreffe, da die Straße schon durch Gemeindsbeschluß vom 5 Nov: 1843. zu einer Nebenstraße erklärt worden sei. Formell hätte also, wenn dieser Gemeindsbeschluß habe angefochten werden wollen, derselbe innert der gesetzlichen Frist von der Beschlußfassung angerechnet, rekurrirt werden sollen, da ein solcher Rekurs aber nicht ergriffen worden, so habe der Gemeindsbeschluß längst die Rechtskraft beschritten, u. sei ein erst nach vielen Jahren eingelegter Rekurs nicht zuläßig. Die Rekurrenten haben dieses wohl auch selbst gefühlt, indem sie auf einem andern  Wege das Versäumte nachzuholen versuchen, nämlich durch Rekursnahme gegen den Beschluß des Bezirksrathes, der lediglich Bezug habe auf die erklärte Instandstellung der erklärten Nebenstraße. Er glaubt deßnahen es sei das Rekursverfahren gegen seinen Beschluß vom 27 Januar d. J. als unrichtig aufzuheben.
Es ist zu berücksichtigen:
Die Rekurrenten hätten, um zu ihrem Zweck zu gelangen, an den Bezirksrath das Gesuch richten sollen, die fragliche Straße zu klassifiziren. Denn obwohl dieses gewissermaßen, indirekt, durch den Beschluß vom 27 Jenner geschehen ist, so kann diese Frage doch nicht, als hiedurch erledigt angesehen werden, einerseits, weil, bevor ein Beschluß betreffend Klassifikation einer solchen Straße gefaßt werden kann, jedenfalls beide betreffende Gemeinden angehört werden müssen, u. überdies der Bezirksrath selbst, in seiner vom 13 Juni datirten Antwort bemerkt, der rekurrirte Beschluß handle nicht von der Klassifikation der fraglichen Straße.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es seien die Akten dem Bezirksrathe mit der Einladung zuzustellen, gemäß dem §. 7. des Straßen-  gesetzes einen bestimmten Beschluß darüber zu fassen, ob die Straße in die 3t Klasse eingereiht werden soll.
II. Haben die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen unter den erforderlichen Beilagen u. an die Rekurrenten.
[Fortsetzung RRB 1851/1692]
