Rekurs Bartsch gegen eine Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Jul. Bartsch von Pitschen, Preußen,
betreffend Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung,
da sich ergeben:
A. Der Rekurrent, von Beruf Sänger, klagte am 22. Oktober gegen die Besitzerin des Gasthofes zum „Rothen Haus“ in Zürich & deren Angestellte, weil er durch letztere in der Nacht des 18. Oktober im genannten Gasthof, wo er logirte, körperlich mißhandelt worden sei. Das  Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, sistirte die angehobene Untersuchung durch Verfügung vom 19. Wintermonat, genehmigt von der Staatsanwaltschaft den 20. Wintermonat, unter folgender Begründung:
Der Damnifikat habe sich im Gasthofe in einer Weise benommen, daß es bloße Ausübung des Hausrechtes war, wenn er auf die Straße gesetzt wurde. Die hiebei erlittenen Verletzungen seien überdies nicht erheblicher Natur, wie durch das bezirksärztliche Gutachten konstatirt sei. Die Uebertreibung, deren sich der Damnifikat in dieser Hinsicht schuldig gemacht, lasse vermuthen, daß er in seiner Darstellung nicht vollständig glaubwürdig sei.
B. Gegenüber der Rekursschrift des W. J. Bartsch d. d. 24. Wintermonat enthält sich das Statthalteramt einer Beantwortung. Die Staatsanwaltschaft hingegen beantragt Abweisung des Rekurrenten, indem sie die Sistirungsbegründung aufrecht hält und die Thatsache hervorhebt, daß Bartsch auch in der Beschwerdeschrift keinerlei Zeugen dafür anruft, welche die Unwahrheit der in den Akten liegenden Behauptung eines ihm zur Last fallenden, seine Ausschaffung ernöthigenden Skandalirens darzuthun hätten;
in Anbetracht; 
daß die rekurrirte Verfügung weder auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an die Staatsanwaltschaft und die Justiz- und Polizeidirektion.
