Bewilligtes Gesuch des Kirchenrathes betr. Mittheilung von Einforderung neuer Berichterstattungen von den Pfarrämtern u. Stillständen.
Da in Folge der neuen Organisation des Regierungsrathes und der Direktionen desselben von Seite der letztern mancherlei Eingaben und Berichterstattungen der Pfarrämter und Stillstände einverlangt werden, so hat der Kirchenrath mit Eingabe vom 24. p. an den Regierungsrath das Ansuchen gerichtet, er möchte die Anordnung treffen, daß der Kirchenrath gemäß der ihm zukommenden Stellung davon in Kenntniß gesetzt werde, so oft der Regierungsrath  und seine Direktionen von den Pfarrämtern oder untern kirchlichen Behörden neue Berichterstattungen oder Eingaben einzuziehen für nöthig erachten.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist dem Wunsche des Kirchenraths zu entsprechen und werden demgemäß die sämmtlichen Direcktionen [sic!] eingeladen, dem Kirchenrathe von ihren diesfälligen Weisungen an die Pfarrämter und Stillstände Kenntniß zu geben.
Mittheilung an den Kirchenrath und die sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes.
