Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. e. anonymen Aufruf an die schweiz. Scharfschützen sich bei der badischen Erhebung zu betheiligen.
Mittelst Kreisschreiben vom 2ten dieß übermittelt der schweizerische Bundesrath den Ständen einen ihm unter’m gleichen Datum zugekommenen gedrukten Aufruf an die schweizerischen Scharfschützen d. d. Baselland 24ten Juni 1849. in welchem dieselben aufgefordert werden an dem Kriege im Großherzogthum Baden Theil zunehmen u. ihre Waffen und Uniform[en] mitzubringen.
Obwohl der Bundesrath glaube, daß unter den obwaltenden Verhältnissen dieser Aufruf ohne Erfolg sei, so wolle er doch die Stände einladen, durch alle geeigneten Mittel die Wirksamkeit desselben zu verhindern. Der Bundesrath halte dafür, daß ein solcher Aufruf eines [sic!] förmlichen Werbung in fremden Dienst gleich stehe und da solche, als die neutrale Stellung der Schweiz gefährdend durch wiederholte Bundesbeschlüsse untersagt seien, so müsse er neuerdings das Verbot in Erinnerung bringen und um so entschiedener auf dessen Handhabung bestehen, als bei möglicherweise zur Sicherung der Grenze nahe bevorstehenden größern Truppen aufgeboten die Entfernung dienstpflichtiger Mannschaft unzuläßig sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Bundesrath zu erwiedern, der Regierungsrath habe durchaus keine Anzeichen,  daß dieser Aufruf im hiesigen Kanton verbreitet, oder irgendwie bekannt gemacht worden sei, sollte es sich indessen zeigen, daß derselbe irgend welche Wirkung hervorbringen würde, so würde er nicht unterlassen, gemäß der Aufforderung des Bundesraths sofort entschieden dagegen einzuschreiten. [l. M. v. h. T]  
