Simon Eborowietz in Solothurn, abgewies. Entschädigungsbegehren wegen Verhaftung.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Brosi in Solothurn Namens Hrn. Simon Eborowietz aus Warschau, Stud. wohnhaft bei Hrn. Professor Möllinger in Solothurn,
betreffend Gesuch um Entschädigung wegen ungesetzlichem Verhaft,
ergibt sich:
A. Unter Berufung auf eine vom 16. Juli datirte Verfügung des Stellvertreters des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, wonach die von Frau Wittwe Bodmer-Nägeli in Erlenbach gegen Hrn. Eborowietz angehobene Diebstalsklage auf Grund gehörigen Ausweises des Angeschuldigten über das ihm abgenommene Geld sistirt wurde, – verlangte mit Eingabe vom 23. v. Mts. Hr. Fürsprech Brosi Ns. Hrn. Eborowietz für die ihm durch erstandenen Verhaft wiederfahrene Ehrenkränkung Genugthuung sowie angemes-  sene Entschädigung.
B. Die Staatsanwaltschaft hält in ihrer bezüglichen Berichterstattung vom 31. Juli d. Js. mit Rücksicht darauf, daß Eborowietz vom Bezirksamt Baden verhaftet und hieher geliefert, hier aber alsbald in Freiheit gesetzt worden u. überdieß das Bezirksamt Baden die Verhaftung nicht auf Requisition einer zürch. Beamtung hin vorgenommen, – dafür, daß Hr. Brosi sein Gesuch bei der Regierung von Aargau vorbringen möge.
In Erwägung:
Petent ist von der zürch. Untersuchungsbehörde sofort entlassen worden, nachdem das von ihm angebene [sic!] Entlassungsmoment konstatirt worden war. Der zürch. Stelle fällt also keine ungesetzliche, die Ersatzpflicht begründende Thatsache zur Last.
Die Verhaftung selbst wurde auf eine in Baden Kts. Aargau erfolgte Denunciation in dort angeordnet u. es mag sich daher Petent mit seinem Begehren an die aargauischen Behörden wenden;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei auf das Gesuch nicht weiter einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
