[Heinrich] Weilenmann v. Dickbuch; abgewies. Beschwerde üb. e. Gerichtsurtheil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Heinrich Weilenmann von Dickbuch d. d. 16. April 1876, worin derselbe ersucht, es möchte das vom Bezirksgericht Winterthur auf seine Klage wegen thätlicher Beschimpfung unterm 31. März d. Js. erlassene Urtheil aufgehoben und eine nähere Untersuchung eingeleitet werden;
und auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschließt:
1. Es sei dem Gesuchsteller zu erwiedern, daß auf sein Begehren nicht eingetreten werden könne, da dem Regierungsrathe, als einer Administrativbehörde, kein Prüfungsrecht über ein gerichtliches Urtheil zustehe.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
