Schreiben an den Consul in Livorno betr. Ausschlagung des Nachlasses des Theodor Schultheß.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1849.]
Der Bezirksrath Zürich theilt mit  Zuschrift vom 24ten v. Mts. mit: Er habe sich in Uebereinstimmung mit dem Befinden des hiesigen Schirmvogteiamtes veranlaßt gefunden, die Erbschaft des in Pisa verstorbenen Theodor Schultheß Namens seines minderjährigen Töchterleins auszuschlagen und dessen Oheim Herrn C. Heinrich Schultheß dahier, zum Vormunde desselben zu ernennen; letzteren [recte: letzterer] könne sich jedoch über die Versorgung dieses Töchterchens noch nicht aussprechen, da er sich deßhalb noch mit den Verwandten desselben in Italien, namentlich aber mit seinem zur Zeit abwesenden Bruder Otto zu verständigen wünsche.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem schweizerischen Handelsconsul in Livorno zu Handen der betreffenden Behörden und allfällig Betheiligten Kenntniß zu geben [l. M. v. 4t dß][.]  
