Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen z. Bewillig. e. Frist für e. Kaufsangebot auf d. Areal hinter d. a. Kaserne.

Cirkular-Beschluss
6. Mai 1873. 
Die Direktion der Finanzen legt eine Zuschrift der Herren Bryner-Sulzer und Hitz-Wunderli vom h. T. vor, worin dieselben in Folge der gestrigen Schlußnahme, betreffend den Verkauf des Areals hinter der alten Kaserne, die verlangte Summe von Fr. 700,000 anerbieten mit dem Vorbehalt, daß es ihnen gestattet sei, binnen einer Frist von 10 Tagen von diesem provisorischen Kaufe zurückzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den genannten Bietern eine zehntägige Frist für die Zurückziehung ihres Kaufsangebotes zu bewilligen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
