Der Regierung von Solothurn wird die weggeldsfreye Abfuhr von Artillerie-Fuhrwerk aus hiesigem Zeughause bewilligt.
Da die Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 16. d. M. das Ersuchen stellt, daß ihr für die Abfuhr von 4. Sechspfünder-Laffeten sammt Protzwagen und 4. Munitionswagen, welche in hiesigem Zeughause verfertigt worden, die übliche Zollfreyheit gestattet werden möchte, so hat der Regierungsrath das Abgaben-Departement beauftragt und bevollmächtigt, die erforderliche Verfügung zu treffen, damit diese Abfuhr weggeldsfrey Statt finde.
Hiervon wird der bemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß hier keine Zölle mehr bezogen werden.
