Bundesrath; Zuschrift an dens. in Nachlaßsachen d. J. [Ulrich] Baur von Rafz.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1875.]
Der Gemeindrath Rafz ersucht unter Bezugnahme auf die bisherigen Verhandlungen über den Tod des in der Colonie Grütli, Tennessee ermordeten J.Ulrich Baur, von Rafz, es möchte eine Vollmacht der Schwester & Erbin desselben, Elisa Baggenstoß geb. Baur in Rafz dem Bundesrathe zu Handen des Konsularagenten Hrn. Peter Staub in Knoxville übermittelt & letzterer veranlaßt werden, die Erbansprüche der Frau Baggenstoß gelten zu machen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
