Bezirksammannamt St. Galen. Gesuch um Vollziehung eines vom dortigen Bezirksgerichte gegen Heinrich Bodmer, von Eßlingen-Egg, ausgefällten Strafurtheiles.

Präsidialverfügungen.
12. Februar 1864.
Das vom Statthalteramte Uster mit Begleitschreiben vom 10. dieß eingesandte Gesuch des Bezirksammannamtes von St. Gallen um Vollziehung eines vom dortigen Bezirksgerichte im Jahr 1857 gegen Heinrich Bodmer, von Eßlingen-Egg, wegen leichtsinnigen Fallimentes ausgefällten Strafurtheils, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen..
