Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. A. Brumpreupsch an d. preuß. Stadtgericht Königsberg.
In Sachen
der Anna Brumprupsch [sic!], aus Heidenbrug-Preußen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die preußische Gesandtschaft begehrt durch das Mittel des Bundesrathes die Auslieferung der Brumpreupsch, welche wegen Urkundenfälschung von dem Stadtgerichte Königsberg verfolgt werde.
B. Die Angeklagte, welche von dem Schwurgerichte sub.  30. Nov. v. Js. zu einer 8 monathlichen Gefängnißstrafe, was an die Hälfte in Verweisung umgewandelt worden, und von den 4 Monaten Gefängnißstrafe noch 2 Monate Sicherheitsverhaft in Abrechnung fallen, erhebt gegen die Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung der Brumpreupsch an das Stadtgericht Königsberg wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. die Direktionen der Polizei u. der Justiz, an erstere, damit sie nach dem Wunsche der preußischen Gesandtschaft dafür sorge, daß die Auszuliefernde nach Erstehung ihrer Strafe der Polizeibehörde in Sigmaringen zugeführt werde.
