Schreiben an d. Reg. v. Aargau betr. den Wahl- u. Bestätigungsmodus für Widerbesetzung der Pfarrstelle in Otelfingen.
Mit Zuschrift vom 5. August stellt der Re-  gierungsrath des Kantons Aargau mit Hinsicht auf die Interessen der Angehörigen dortigen Kantons, welche bei der bevorstehenden Wahl eines Pfarrers von Otelfingen betheiligt seien, die Einfrage, welcher Wahl- u. Bestätigungs-Modus für die Wiederbesetzung der fraglichen Pfarrstelle Platz finde u. auf welchem Punkte die Wahlangelegenheit gegenwärtig stehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes u. eines darauf gestützten Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
Es sei dem Regierungsrathe von Aargau Folgendes zu erwiedern:
Die zürcherischen Kirchgemeinden wählen die Pfarrer u. Helfer unmittelbar aus der Zahl der im zürcherischen Ministerium aufgenommen wahlfähigen Geistlichen, welche Wahlen jedoch der Anerkennung durch den Regierungsrath unterliegen. Was die Frage betreffe, ob eine Mitwirkung der Bewohner von reformirt Würenlos bei der Pfarrwahl in Otelfingen zuläßig sei, so können dieselben um so weniger als wahlberechtigt angesehen werden, als auch den Angehören des Kantons Zürich, welche der Filiale Würenlos zugehören, nicht  als wahlberechtigt anerkannt werden, da die Kirchgemeinde Otelfingen nur aus den politischen Gemeinden Otelfingen u. Boppelsen bestehe, der Umstand aber, daß für den Pfarrer von Otelfingen die Verpflichtung vorhanden sei, die Filiale Würenlos in einem gewissen Umfange zu versehen, die Kirchgenossen dieser Filiale noch keineswegs zu Kirchgenossen von Otelfingen mache, hiezu vielmehr für die zürcherischen Angehörigen eine Ablösung von den aargauischen Bestandtheilen des Filials eine Vereinigung mit Otelfingen erforderlich wäre, welcher dann freilich nach den verschiedenen Seiten hin die nöthigen Uebereinkünfte vorauszugehen hätten. Um diese zu ermöglichen, habe sich der Kirchenrath veranlaßt gesehen, einerseits der Gemeinde Otelfingen zu belieben, die definitive Besetzung ihrer Pfarrstelle vor der Hand noch zu verschieben, worauf dieselbe eingegangen sei, anderseits aber eine Konferenz mit Abgeordneten der Gemeinden Otelfingen, Hüttikon, Weiningen u. Unter-Oetweil zu veranstalten, um die Ablösungsfrage von Würenlos u. die Vereinigungsfrage mit Otelfingen beziehungsweise Weiningen in Berathung zu ziehen, welche Konferenz das günstige Ergebniß gehabt habe, daß die Wünschbarkeit einer  derartigen Bereinigung allgemeine Zustimmung gefunden.
