Bestellung des [Theodor] Ziegler als Anwalt vor Bundegericht in d. Streitsache betr. Baupflicht am Polytechnikum.
In der Streitsachen zwischen dem Bunde und dem Kanton Zürich betr. die Frage der Baupflicht am Polytechnikum, wird vom Regierungsrath, auf Antrag der für diese Angelegenheit bestellten Kommission, als Anwalt des Kantons vor Bundesgericht Advokat Theodor Ziegler, in Winterthur, bezeichnet. Demselben ist hievon durch Kanzleimissiv unter Zu-  Zustellung des Aktenmaterial Kenntniß zu geben.
Die weiteren Anträge der Kommission werden gewärtigt.
