Bezirkskommandant Bär in Riffersweil Rek. betr. Reiseentschädigung.

In Sachen
des Herrn Bezirkskommandanten Bär in Riffersweil, Rekurrenten,
betreffend Reiseentschädigungen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Dez. v. Js. verfügte die Direktion des Militärs bezüglich einer von Rekurrenten beim Kantonskriegskommissariate eingereichten Rechnung über Reiseentschädigungen für die in Horgen abgehaltenen Audienzen, in Betrage von Fr. 161.60. „Das Bezirkskommando II kann für seine Audienztage in Horgen keine Reiseentschädigung beanspruchen u. ist  demnach die bezügliche Rechnung nicht zu bezahlen.“
Diese Verfügung stützte sich auf die Erwägung, daß nach § 6 des Reglements betr. die Pflichten und Verrichtungen der Bezirkskommandanten vom 6. Nov. 1852 die Ertheilung von Audienzen an einem andern als dem Wohnorte unter gewissen Bedingungen als eine mit dem Amte verbundene Pflicht und nicht als außerordentliche Leistung des Bezirkskommandanten zu betrachten sei.
B. Mit Eingabe vom 11. Jenner d. Js. beschwert sich Rekurrent über diese Verfügung, indem er wesentlich anführt:
Nachdem die Früher wöchentlich abgehaltene Audienztage seit 1855 auf drei obligatorische Audienztage im Jahr reduzirt worden seine, habe die Direktion des Militärs im Frühjahr 1870 wieder die Abhaltung von je zwei Audienzen monatlich angeordnet. Sein Begehren stütze Hr. Bezirkskommandant Bär auf folgende Gründe:
1. Aus Tit. XXII. § 195 der Militärorganisation geht unzweideutig hervor, daß alle Militärbeamte mit jährlichem Gehalt berechtigt seien, für Dienstreisen pr. Stunde 50 Rp. zu verrechnen, u. es werde doch wol klar sein, daß wenn ein Bezirkskommandant verpflichtet werde, an einem andern, als seinem Wohnorte, Audienzen zu ertheilen, solche als Dienstreisen zu betrachten seien. Die Ansicht der Direktion des Mi-  litärs, daß diese Audienztage eine Art unentgeltlicher Pflichtleistung seien, könne nicht getheilt werden; denn ähnliche Verpflichtungen seinen durch die Reglemente allen Militärbeamten aufgebunden u. dieselben dürfen doch das Stundengeld berechnen, wie die Untersuchungskommissionen u. s. w.
2. Bei der anerkannter Maßen im Verhältniß zu ihrer Arbeit u. Verantwortlichkeit geringen Besoldung der Bezirkskommandanten scheine es unbillig zu sein, wenn einer noch etwa 1/5 seiner fixen Besoldung verreisen müsse. Veranlaßt durch die Besonders ungünstige geographische Lage des II. Militärbezirks wünsche Rekurrent diese Entschädigungsfrage einem prinzipiellen Entscheide zu unterwerfen.
C. Die Direktion des Militärs verweist zur Beantwortung des Rekurses lediglich auf das Reglement vom 6. Nov. 1852, sowie auf die rekurrirte Verfügung, u. bemerkt hinsichtlicht [sic!] der Vermehrung der Audienztage im Jahr 1870, dieselbe sei versuchsweise angeordnet worden, u. es könne wahrscheinlich mit Rücksicht auf die geringe Benutzung Seitens der Wehrpflichtigen wieder eine Reduktion eintreten.
Der Regierungsrath
gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-  kommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs.
