Betr. Verlegung des Stationsgebäudes in Marthalen.
In Sachen der Zufahrtsstraßen, einerseits von Trüllikon-Rudolfingen & anderseits vom Dorf Marthalen, zur dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A. In seiner Vernehmlassung an das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement vom 2. October a. c. hat sich der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den betheiligten & baupflichtigen Gemeinden Marthalen & Trüllikon zu Gunsten von Projekt IV mit Niveauübergang über die Mitte der Stationsanlage Marthalen ausgesprochen & das Gesuch vom Gemeindrath Marthalen zur Prüfung und Entsprechung angelegentlich empfohlen.
B. Wegen der Einsprache der Direction der N. O. B. gegen Ausführung von Projekt IV. resp. gegen jede Veränderung an den bestehenden Bahnübergängen & Zu- & Einfahrten zu den Aufnahmsgebäuden der Station hat unterm 13. November unter Leitung des eidg. Kontrolingenieurs, Herrn Ing. Glauser in Fluntern, ein gemeinschaftlicher Augenschein mit Abordnungen der beiden Gemeinden & der Nordostbahndirection stattgefunden, wobei der Reg. Rath durch Herrn Kreisingenieur Spiller vertreten war. Eine Verständigung konnte nicht erzielt werden, indem die Abgeordneten der N. O. B.  auf ihrer Einsprache gegen Projekt IV beharrten. Immerhin wurde der neue Bahnübergang nach Projekt III zugestanden, desgleichen die Nothwendigkeit einer Verbreiterung der nördlichen Zufahrt für Benken & Rheinau, sowie von Schutzvorrichtungen für die südliche Zufahrt zu den Stationsgebäuden längs & parallel zu den Bahngeleisen.
C. Mit Schreiben vom 10. Dezember a. c. berichtet nun des schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, es seien zwischen der Straßenkommission in Marthalen & der N. O. B. neue Unterhandlungen im Gange, wegen Verlegung der Stationsgebäude, so daß je nach dem Erfolge dieser Unterhandlungen das Projekt III Aussicht auf Annahme habe. Sofern nun hierorts keine Einwendung erhoben würde, werde die Angelegenheit bis zu neuen Mittheilungen über das Ergebniß jener neuen Verhandlungen nicht weiter verfolgt werden.
D. Die Verlegung der Stationsgebäude auf die andere Seite der Bahngeleise gegen das Dorf Marthalen ist schon früher angeregt & auch bei der Konferenz vom 13. November neuerdings zur Sprache gebracht worden. Wegen der Kosten, die ganz zu Lasten der Gemeinde Marthalen kämen, & wegen voraussichtlicher Opposition, welche die östlich der Bahnlinie liegenden Gegenden gegen die beabsichtigte Verlegung der Station erheben werden, ist eine Verwirklichung dieses Projektes kaum zu hoffen, &  wird durch die neuen Unterhandlungen der Entscheid höchstens auf unbestimmte Zeit hinausgeschoben. Das allgemeine Verkehrsinteresse & namentlich die verschiedenen Uebelstände auf der Station Marthalen lassen aber doch eine baldige Erledigung der schon 12 Jahre pendenten Straßenfrage wünschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir haben von Ihrer Mittheilung von neuen Unterhandlungen zwischen der Straßenkommission Marthalen & der Nordostbahndirection wegen Verlegung der Stationsgebäude in Marthalen Vormerk genommen & sind damit einverstanden, daß der Entscheid über die schwebende Frage der Einführung der Zufahrtsstraßen von Trüllikon & Marthalen noch verschoben werde, bis das Ergebniß jener neuen Unterhandlungen bekannt ist. Immerhin müssen wir wünschen, daß die endliche Erledigung der Angelegenheit nicht in zu große Form gerückt werde, da es sich neben der Frage des Bahnüberganges ganz besonders auch um Beseitigung bekannter Uebelstände resp. um Herstellung von schützenden Vorrichtungen für die über 200m lang längs der  Stationsgeleise führenden Zufahrtsstraßen handelt.“
