Gemeindrath Uster, Bericht über die Persönlichkeit des in deutscher Kriegsgefangenschaft befindlichen u. um Unterstützung nachsuchenden Wilhelm Würgler, Schlosser. –

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 27. Dezember 1870.]
In Folge der Präsidial-Verfügung vom 19ten d. Mts, betreffend die Erkundigung des Bundesrathes resp. der schweiz. Gesandtschaft in Berlin über die Persönlichkeit u. das Unterstützungsgesuch des in deutscher Kriegsgefangenschaft befindlichen Wilhelm Würgler, Schlosser, berichtet der Gemeindrath Uster, derselbe [sei] schon mehrmals polizeilich in seine Heimatsgemeinde transportirt worden u. nur als arbeitscheuer Mensch bekannt, wobei keine Gründe vorlägen, für dessen Freilassung aus der Kriegsgefangenschaft sich zu verwenden. Indessen werde der Gemeindrath dem Würgler direkt eine Unterstützung von Fr: 15. zusenden.
Von diesem Berichte wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
