Kinderschutz.
Mit Kreisschreiben vom 1. April a. c. berichtet der schweiz. Bundesrath, daß sich vor einigen Jahren in Frankreich eine Gesellschaft gebildet habe zu dem Zwecke, Kindern, die in Folge ihrer Verlassenheit oder der Unwürdigkeit ihrer Familien dem Laster & dem Verbrechen in die Arme getrieben würden, eine gute Erziehung zu verschaffen. Der Verwaltungsrath dieser Gesellschaft habe sich entschlossen, gegen den Monat Juli hin die Vertreter aller öffentlichen u. Privatinstitute, die sich mit dem Schutze der Kinder befassen, nach Paris zu einem internationalen Kongreß einzuladen, wobei folgende Gegenstände in den Kreis der Berathungen gezogen werden:
1. das zarte Kindesalter (verlassene Säuglinge, uneheliche Kinder);
2. Die verwahrlosten Kinder (verlassene Waisen-Kinder);
3. die Lehrlinge;
4. die Kinder, welche sich der Schulpflicht entziehen, sowie die ungehorsamen u. widerspänstigen Schüler;
5. die jugendlichen Verbrecher. 
Bei jeder dieser Rubriken würde Gegenstand der Untersuchung an Hand statistischer Erhebungen sein:
a. die Größe u. Ausdehnung des Uebels;
b. alle schützenden Bestimmungen die bereits in der Gesetzgebung Aufnahme gefunden haben, sowie auch diejenigen, deren Aufnahme wünschenswerth erscheint;
c. die vorhandenen oder zu beschaffenden finanziellen Hülfsmittel.
d. die bis jetzt zur praktischen Anwendung gelangenden Mittel & Wege u. die dabei erreichten Resultate.
Ueber diese Punkte ist dem h. Bundesrathe von den Kantonsregierungen Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist dem h. Bundesrath folgender Bericht über die Frage betreffend Schutz der Kinder zu übermitteln:
„Wir beehren uns Ihr Kreisschreiben vom 1. April d. Js. betreffend Schutz der Kinder zu beantworten wie folgt:
Unsere Berichterstattung muß sich lediglich auf die Punkte 2 & 5 des Kreisschreiben beschränken, da uns mit Bezug auf Punkte 1 & 3 weiteres Material nicht zu Gebote steht u. in der kurzen Frist nicht erhoben werden könnte. Betreffend Punkt 4  ist zu bemerken, daß bei unsern Einrichtungen ein vollständiger Entzug der Kinder von der Schule nicht ermöglicht ist.
II. [recte: I.] Was die „jugendlichen Verbrecher“ anbetrifft, so bestimmt § 45 des Strafgesetzbuches: „Gegen Kinder, welche zur Zeit der Verübung einer That das 12 Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, findet eine gerichtliche Verfolgung u. Bestrafung wegen Verbrechen oder Vergehen nicht statt. Die Polizeibehörden können nach Umständen die Unterbringung dieser Kinder in eine Erziehungs- oder Besserungsanstalt verfügen. Das Nämliche gilt von Personen, die das 16te Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, wenn ihnen die zur Unterscheidung der Strafbarkeit ihrer Handlung erforderliche geistige Ausbildung fehlt.“
Durch Gesetz vom 4. Mai 1879 wurde dem Staat das Recht eingeräumt, je nach Bedürfniß Correktionsanstalten zu errichten; dieselben sind bestimmt zur Aufnahme:
a. volljähriger arbeitsfähiger, aber arbeitsscheuer u. liederlicher Personen, welche entweder almosengenössig sind, oder unter Vormundschaft stehen;
b. minderjähriger verwahrloster, insbesondere strafrechtlich verurtheilter Personen.
Von den Gemeinden oder Privaten errichtete Correktionsanstalten haben Anspruch auf staatliche Unterstützung, inso-  fern sie der [recte: den] staatlichen Bedingungen betreffend Aufnahme entsprechen & zweckmäßig eingerichtet u. geleitet sind.
Die Minderjährigen sind in besondern Anstalten unterzubringen und die Trennung der Geschlechter in allen Anstalten strenge durchzuführen.
Die vorherrschende Beschäftigung in diesen Anstalten soll im Betriebe der Landwirthschaft bestehen. Es können jedoch auch andere Arbeiten eingeführt werden. Jüngern Leuten soll soweit möglich Gelegenheit zur Erlernung eines für sie passenden Berufes gegeben werden.
Die mit 1. Mai 1881 eröffnete Korrektionsanstalt in Ringweil ist bestimmt zur Aufnahme minderjähriger verwahrloster, insbesondere strafrechtlich verurtheilter Personen männlichen Geschlechts im Alter von mindestens 12 Jahren, sie hat zum Zwecke, die Detinirten an ein thätiges Leben zu gewöhnen u. moralisch zu heben.
Es dienen ihr als Erziehungsmittel:
a. individuelle Zucht in häuslichem Geiste;
b. geeigneter Unterricht für Verständniß u. Gemüthsbildung.
c. religiöse Erbauung.
d. passende Arbeit u. soweit möglich Berufslehre.
Der theoretische Unterricht wird soweit thunlich nach Klassen, entsprechend der Bildungsstufe der Detinirten  ertheilt. Die Anstalt wird von einem Verwalter geleitet, welchem für jede einzelne Gruppe Gruppenchefs beigegeben sind. Die Hausordnung der Anstalt ist durch ein besonderes, vom Regierungsrathe erlassenes Reglement festgestellt. Die Zahl der Detinirten betrug am 1. Juni 1882 26.
II. Die Zahl der verwahrlosten Kinder kann für den Kanton Zürich nicht genau angegeben werden, da neben den bestehenden Anstalten auch die Privatwohlthätigkeit an der Versorgung nicht unbedeutenden Antheil hat.
Betreffend die Frage, was im Kanton Zürich für die Verwahrlosten gethan wird, verweisen wir in erster Linie auf die bestehenden Anstalten: In der Pestalozzistiftung in Schlieren (40), in den Appenzeller’schen Anstalten in Wangen (97), Tagelswangen (79) u. Brüttisellen (50–69), in der Rettungsanstalt Friedheim bei Bubikon (25), in der Rettungsanstalt Freienstein (33) sind circa 350 Knaben & Mädchen versorgt.
Von der Gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Zürich würde im Jahr 1865 eine Kommission für Versorgung verwahrloster Kinder niedergesetzt, die nicht nur die Unterbringung in Anstalten oder Familien vermittelt, sondern die ihr anvertrauten Pfleglinge unter ihre beständige Aufsicht u. Besorgung nimmt bis nach erlerntem Berufe. In den 16 Jahren ihrer Wirksamkeit wurden 166 Kinder von der Kommission  aufgenommen u. blieben mit Ende 1881 noch unter deren Aufsicht 55 Knaben u. 10 Mädchen, zusammen 65. Die versorgten Kinder werden von den Mitgliedern der Kommission vierteljährlich besucht u. hierüber dem Verein Bericht erstattet.
Es ist sodann weiter in Betracht zu ziehen, daß in Waisenhäusern, durch Armen- & Hülfsvereine, durch Armenbehörden und durch wohlthätige Private manch verwahrlostes oder der Verwahrlosung entgegengehendes Kind auf diese oder jene Weise versorgt wird.
Die bestehenden Anstalten können bei Weitem nicht allen Aufnahmsgesuchen entsprechen & es muß die Versorgung in Familien an deren Stelle treten; diese beiden Arten der Versorgung ergänzen sich in unserm Kanton in wohlthätiger Weise.
Die Rettungsanstalt Freienstein
wurde gegründet am 1. October 1838 u. hat zum Zwecke:
Aufnahme & Rettung armer verwahrloster Kinder durch einen geregelten, täglich 4–5 Stunden dauernden christlichen Unterricht, durch Erlernung u. Besorgung der Haus-, Stall- Garten- u. Feldgeschäfte u. Betreibung verschiedenartiger Handarbeiten als Vorbereitung zu einem künftigen Beruf.  Die Behandlung der Hauptgeschäfte steht bei einem christlichen Vereine, der sich selbst ergänzt. Die häuslichen Einrichtungen besorgt ein Frauenverein. Die tägliche Leitung, Verwaltung, Erziehung u. Unterricht ist einem Hausvater u. einer Hausmutter übertragen, welchen die erforderlichen Gehülfen beigegeben werden. Die nächste Aufsicht über den Gang der Anstalt steht dem Präsidenten zu. Die zur Aufnahme Empfohlenen müssen:
1. das 7te Altersjahr zurück gelegt haben u. das 13te noch nicht überschritten haben.
2. nach ihren geistigen u. körperlichen Anlagen bildungs- u. arbeitsfähig sein.
Die Ausgaben der Anstalt werden bestritten durch ein jährliches Kostgeld von 150 Fr. u. durch freiwillige Beiträge.
Der Austritt aus der Anstalt geschieht in der Regel nach geschehener Confirmation.
Aehnlich lautet die Statuten der Rettungsanstalt Friedheim bei Bubikon, gegründet im Jahr 1847, u. der Appenzeller’schen Anstalten.
Mit diesem Berichte übermitteln wir Ihnen
1. Statuten u. Jahresbericht sammt Rechnungen der Rettungsanstalt Freienstein.
2. Statuten u. Jahresbericht der Rettungsanstalt Friedheim.
3. Gesetz betreffend Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten,  Verordnung u. Reglement betreffend die Korrektionsanstalt in Ringweil.
4. Jahresberichte sammt Rechnungen u. Statuten (XV. Bericht) der Commission für Versorgung verwahrloster Kinder im Bezirk Zürich.
5. Jahresbericht der Pestalozzistiftung bei Schlieren.
6. Bericht & Statuten etc. der Appenzeller’schen Anstalten in Wangen, Tagelswangen & Brüttisellen.“
