Niedersetzung einer Specialkommission für die Vollziehung der Verordnung vom 26. Octbr. betref. die Erhaltung der Familien der im Felde stehenden Milizen.
Der Regierungsrath hat beschloßen, es sei dieses Gesuch einer Spezialkommißion des Regierungsrathes zu überweisen mit der Einladung, mit Rüksicht auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 26. huj. ein Gutachten über das Verfahren bei solchen Gesuchen dem Regierungsrathe einzugeben.  Die Zahl der Mitglieder dieser Kommission wurde auf drei festgesetzt und zu solchen ernannt: MHHerr Bürgermeister Dr. Zehdner, Regierungsrath Nägeli und Regierungskommißär Greutert.
Zugleich wurde beschloßen, Herrn Staatsschreiber Dr. Escher zu ersuchen, soweit es seine anderweitigen Geschäfte erlauben, den Berathungen dieser Kommißion beizuwohn[en].
Hievon ist MHHerrn Bürgermeister Zehnder zu Handen der Kommißion Kenntniß zu geben.
