Taverne-Patentertheilung an Herrn Emanuel Haggenmacher von Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 20. d. M. beschloßen, dem Herrn Emanuel Haggenmacher, Besitzer des Adlergartens bey Winterthur, gestelltem Gesuche entsprechend, ein Taverne-Patent mit No. 257. auf die Dauer von 20. Jahren gegen eine Recognition von Frk[en]. 800. zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Haggenmacher mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
