Waßerrechtsbewilligung an Herrn Johannes Burkhard in Wipkingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. dem Herrn Johannes Burkhard zu Wipkingen die Erlaubniß zu Errichtung eines Waßerwerkes am dortigen Dorfbache zu Betreibung einer Calandre unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Wird der Herr Unternehmer hinsichtlich der Benutzung des Waßersammlers und der Waßerleitungen auf den mit dem Grundeigenthümer Rudolf Waser sub 17. September 1832. abgeschloßenen Vertrag verwiesen. 
2.) Uebernimmt der Herr Unternehmer die Verpflichtung, für den Waßerzufluß nach dem, unterhalb seinen Anlagen an der Straße nach Affoltern gelegenen Brunnenbett, Sorge zu tragen, und demnach dieses Brunnenbett in eigenen Kosten tiefer bachabwärts zu versetzen und die nöthige Dünkelleitung anzubringen, wenn durch die Vertiefung des Kettes und Abflußcanales der Waßerzufluß nach dem Brunnenbett behindert würde. 
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Calandre und die zu einer Cattundruckerey gehörenden Beywerke, als Farbstampfe u. s. w bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs-oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen. 
4.) Soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Burkhard und der  Gemeinde Wipkingen unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Herrn Burkhard Kenntniß gegeben. 
