[Jakob] Fischer z. Rosenberg in Veltheim. Begr체ndet erkl채rt. [Rekurs] betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes f. 1870.

Der Regierungsrath hat
nach Pr체fung des Rekurses des Jakob Fischer, zum Rosenberg, in Veltheim, betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes f체r das Jahr 1870,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei dem Rekurrenten ein Patent zu ertheilen, werde jedoch seine Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur & die Direktion der Finanzen.
