Das schweiz: Generalkonsulat in Neapel übersendet den Empfangschein des K. Fehr. Schrbn. an das Obergericht.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 2. Juni 1852.]
Zufolge Schreibens vom 28 Febr. l. J. übermacht der schweiz: Generalagent in Neapel mit Schreiben vom 22 v. M. den Empfangschein des in Maddaloni, in neapolitanischen Diensten stehenden Konrad Fehr & zeigt an, daß ihm für Briefporti 95 Grani zu gut kommen.
Es wird verfügt:
I., Sei dieser Empfangschein dem Obergericht unter Bezug der gehabten Auslagen zuzustellen. (l. M. h. T)
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Generalagenten seine Spesen auf geeignete Weise zu vergüten.
