Vergebung der Heizeinrichtung für d. neuen Operationssaal im Ktsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der neue Operationssaal im Kantonsspital ist in Ausführung begriffen & es wird nöthig, über die anwendende Heizeinrichtung beförderlich Beschluß zu fassen, damit schon jetzt im Mauerwerk die nöthigen Kanäle & Oeffnungen für die Ventilation etc. angebracht werden können.
Von einer Ofenheizung, wie gegenwärtig besteht, wurde schon von Anfang an Umgang genommen. Die Oefen könnten nämlich nicht wol anders als unter den amphiteatralisch ansteigenden Sitzplätzen angebracht werden, was aber verschiedene Uebelstände mit sich bringen würde, theil-  weise auch gefährlich wäre. Bei Aufstellung des Büdgets ist darum vorläufig eine Luftwasserheizung im Kostenbetrage von ca 3000 Fr. angenommen worden. Aber auch von diesem Beheizungssystem muß abgegangen werden, da nach den Angaben des Hrn. Prof. Krönlein bei gewissen Operationen [namentlich Bauchoperationen] bis auf 40 Grad Celsius geheizt werden müsse.
Nach stattgehabter Berathung mit Fachmännern in dieser Spezialität wird nun die Anwendung einer Hochdruckwasserheizung vorgeschlagen, welche den Anforderungen mehr als gewöhnlicher Erwärmung des Lokales vollständig genügt & überdieß verhältnißmäßig wenig Platz in Anspruch nimmt. Auch ist eine von andern Lokalitäten ganz unabhängige Heizeinrichtung erforderlich, da der Operationssaal jederzeit & ohne Rücksicht auch die äußere Temperatur bis auf 40 Grad Celsius soll erwärmt werden können, bei gleichzeitigem kräftigen Luftwechsel.
Ohne die erforderlichen Maurerarbeiten für die Rauch- & Ventilationskamine & Frischluftkanäle stellen sich die Kosten der Heizeinrichtung nach vorhandenen Eingaben folgendermaßen:
1. Eingabe von Joh. Wanner, Schlosser, Zürich Fr. 4620.
2.       “          “   Gebr. Sulzer, Winterthur              “  4100.
Es dürfte die Arbeit an die mindestfordernde  Firma, Gebr. Sulzer, um so eher übertragen werden, als sie bekanntlich in Heizungseinrichtungen ganz Vorzügliches leistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Heizungseinrichtung im neuen Operationssaale des Kantonsspitals wird an die Herren Gebr. Sulzer, in Winterthur, für ihre Forderung von 4100 Frk. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
