Staatsbeitrag an Fischenthal f. e. Zufahrtsstraße.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung einer Zufahrts-  straße zur Station Fischenthal,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Juli 1884 hat der Regierungsrath den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Erhebung der Zufahrtsstraße zur Bahnstation Fischenthal in die II. Klasse u. Ausführung derselben sammt Brücke nach den Vorlagen genehmigt. Nach diesen Planvorlagen war eine eiserne Brücke angenommen & der Kostenvoranschlag für Brücke u. Straße bezifferte sich auch Fr. 7450.
B. Im März d. Js. stellte der Gemeindrath Fischenthal behufs Kostenersparung das Gesuch um Bewilligung einer gewölbten Brücke in Cementbeton u. es wurde mit Verfügung vom 18. Mai l. Js. gegen das vorgelegte Projekt einer Betonbrücke über den Mühlbach in Flußpolizeilicher Beziehung keine Einwendung erhoben u. im Uebrigen der Gemeinde anheimgestellt, auf ihre Verantwortlichkeit anstatt dem genehmigten Projekt einer eisernen Brücke das Projekt einer Betonbrücke in Ausführung zu bringen.
C. In Schreiben vom 30. v. Mts. theilt der Gemeindrath Fischenthal mit, die Betonbrücke über den Thalbach u. die Zufahrt zur Station Fischenthal seien erstellt. Die Lieferung des nöthigen Portland-Cementes u. die Oberleitung der Brückenbaute sei von den Herren Zurlinden & Cie mit 10jähriger Garantie übernommen worden. 
Die Hauptarbeit, Betonirung, sei am 5. August mit 70 Arbeitern in einem Tage ausgeführt worden. Mit diesem stellt der Gemeindrath, unter Beilegung einer Rechnung sammt Belegen, das Gesuch um einen höchstmöglichen Staatsbeitrag an die Fr. 6410 20 betragenden Brücken- u. Straßenbauten.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & in der Hauptsache mit den Belegen übereinstimmend, die jedoch der Unvollständigkeit wegen zu wünschen übrig lassen. Nach derselben betragen die Gesammtkosten Fr. 6410 20. Sämmtliche Arbeiten wurden in Regie ausgeführt. Die Kosten für die Brücke & die Zufahrt sind in der Rechnung zusammen genommen u. es lassen sich dieselben nicht genau von einander ausscheiden, sicher ist aber, daß der Kostenvoranschlag von 4500 Fr. für die Brücke bedeutend überschritten wurde & die vermeintliche große Ersparniß nicht eingetroffen ist, wie der Gemeindrath erwartet hatte.
Die Brücke ist gehörig erstellt, dagegen muß noch die Bekiesung vervollständigt werden, was jedoch ohne Bedeutung ist.
Die Gemeinde Fischenthal gehört unter diejenigen Gemeinden, welche Anspruch auf das gesetzliche Maximum von 1/3 der Bausumme machen können. Der Staatsbeitrag berechnet sich daher  auf 1/3 von Fr. 6410 20 = Fr. 2136 oder rund Fr. 2200. Die Gemeinde hat bereits unterm 5. dß. einen Vorschuß von Fr. 1878 35 erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten der neu erstellten Zufahrtsstraße zur Bahnstation Fischenthal mit Brücke über den Mühlebach ein Staatsbeitrag von 2200 Fr. bestimmt, wovon der bereits gemachte Vorschuß von Fr. 1878 35 in Abrechnung zu bringen ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal unter Rücksendung der Rechnungsbelege, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
