Verzeichniß der Mitglieder der eidg. Schätzungskommission etc.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. theilt das Eisenbahndepartement mit, daß die durch den Bundesrath vorgenommene Durchsicht des Mitgliederverzeichnisses der eidg. Schätzungskommissionen erzeigt habe, daß dasselbe vielfach Lücken aufweise, indem eine größere Zahl Mitglieder, bezw. Ersatzmänner mit Tod abgegangen sind, ohne daß dieselben ersetzt worden wären.
Um nun die z. Zt. bestehenden Lücken genau ermitteln zu können, ersuche man, soweit es Angehörige des herwärtigen Kantons betreffe, dieß durch die betr. Zivilstandsämter oder in anderer geeigneter Weise feststellen zu lassen & zugleich gegebenen Falles die gemäß Art. 27 des Expropriationsgesetzes vom 1. Mai 1850 zustehenden Ersatzwahlen  in die verschiedenen Kommissionen treffen zu wollen, unter Anzeige an die Gewählten & gleichzeitiger Mittheilung der getroffenen Wahlen an obgenanntes Departement. Zu diesem Behufe lege man einige Exemplare des jetzt bestehenden Verzeichnisses mit dem Ersuchen bei, obiger Stelle ein vollständig bereinigtes Exemplar beförderlichst zustellen zu wollen.
B. Die Direction der öffentl. Arbeiten hat die nöthigen Erhebungen gemacht & legt ein entsprechend korrigirtes Exemplar vor.
Es hat sich dabei ergeben, daß für die Herren Mantel in Elgg & Suter, Bez. Rchtr. in Dachelsen, die verstorben sind, Ersatzwahlen getroffen werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als III. Mitglied der Schätzungskommission für die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen für den Kt. Zürich wird an Stelle des verstorbenen H[errn] Bezirksrichter Suter in Dachelsen gewählt:
Hr. Hptm. Frauenfelder in Henggart, bisheriger Ersatzmann dieser Kommission &
als Ersatzmann an Stelle des Herrn Frauenfelder:
Hr. Hptm. Bertschinger, in Oberweil - Pfäffikon.  
Für den verstorbenen Herrn Mantel wird als Ersatzmann für das III. Mitglied in die Kommission für die rechtsufrige Zürichseebahn für den Kt. Zürich gewählt:
Herr Bezirksrath Großmann, in Höngg.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, den Herren Frauenfelder, Bertschinger & Großmann von diesen Wahlen Kenntniß zu geben & sodann das Verzeichniß der zürch. Mitglieder dieser Schätzungskommission zu Handen des Bundesrathes entsprechend zu bereinigen.
III. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. übermitteln Sie uns das Mitgliederverzeichniß der verschiedenen bestellten Schätzungskommissionen für sämmtliche schweiz. Eisenbahnen, mit dem Ersuchen, bezügl. der auf herwärtigen Kanton entfallenden Mitglieder die allfällig durch Ableben entstandenen Lücken konstatiren zu lassen & darauf bezüglich Ergänzungswahlen zu treffen & das revidirte Verzeichniß rücksenden zu wollen.
Wir beehren uns nun, Ihnen in der Beilage das bereinigte Verzeichniß der zürch. Mitglieder der Schätzungskommissionen für Grunderwerb zu Eisenbahnen zu übermitteln.“
