Beschluß betreffend die Kostenvertheilung in Sachen des Hr. Jb. Gujer und Mithafte in Wermetschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Beschwerdeschrift des Hrn. Hs. Jb. Gujer und Mithafte in Wermetschweil, welche sich neuerdings darüber beschweren, nachdem die frühere Eingabe verloren gegangen war, daß ihnen von der Bezirksrathskanzlei Uster mit Hinsicht auf die durch das Erkenntniß vom 28. October v. J. erledigte Sache die Ausfertigungsgebühren von 9. Frkn. 2. Btzn. auferlegt worden.
– mit Rücksicht darauf, daß die Appellation begründet gefunden wurde, mithin nach der ganzen bisherigen Praxis die unterliegende Parthei [mit Mehrheit der Zunftversammlung] die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen hat
gefunden:
Es sei die Beschwerde begründet und demnach beschlossen:
Sei hievon sowohl dem Bezirksrathe Uster zu Handen seiner Canzlei zur Vollziehung als den Beschwerdestellern Kenntniß zu geben.
