Gesuch des Postdepartements um zeitweise Entlassung zweier seiner Angestellten v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Postdepartements vom 24t. dß.
woraus sich ergeben:
A. Da einerseits der Chef der Postwagendistribution und ein Officiant der Postwagenexpedition seit einiger Zeit der Art erkrankt seien, daß auf deren Wiedergenesung nicht so leicht gehofft werden könne, anderseits der Postdirektor und Postinspektor noch für längere Zeit in eidgenößischen Geschäften ferne gehalten werden, so habe das Postdepartement den Kriegsrath ersucht, die beiden Herrn Jakob Boßhardt, Officiant der Postwagendistribution, Corporal bei der Scharfschützencompagnie No. 2. Zeller, und J. J. Weiß von Höngg, Officiant der Postwagen-Expedition, welcher diesen Monat noch für 14 Tage die hiesige Militärschule zu besuchen hätte, ihres bevorstehenden Militärdienstes zu entlassen weil sonst die Postgeschäfte unmöglich auf genügende Weise besorgt werden könnten.
B. Der Kriegsrath habe diesem Gesuche nicht entsprochen, indem er schon zu wiederholten Malen ähnliche Gesuche der Dampfschiffverwaltung und der schweizerischen Nordbahngesellschaft abgewiesen habe, und der Folgen wegen eine Ausnahme nicht gestatten könne.
C. Das Postdepartement berichte nun, daß in der Zwischenzeit noch ein dritter Officiant der Postwagen-  Expedition erkrankt und noch nicht ganz hergestellt sei, sowie daß durch die Abberufung eines bisherigen Postsecretärs die Zahl der hiesigen Beamten noch mehr vermindert werde.
Es trage daher darauf an, es möchte der Kriegsrath ermächtigt werden, die beiden Herren Boßhardt und Weiß temporär ihrer Militärverpflichtungen zu entlassen, zumal hier nicht wie bei der Dampfschiffverwaltung und der Nordbahngesellschaft Privatanstalten zur Sprache kommen,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Postdepartements so weit es den Herrn Boßhard [sic!] betrifft mit Rücksicht darauf, daß derselbe zur Zeit gar nicht in den Dienst berufen wird, für einstweilen nicht einzutreten.
II. Sei im übrigen der Kriegsrath unter Hinweisung auf die vom Postdepartemente hervorgehobenen Verhältnisse darauf aufmerksam zu machen, daß es als wünschbar erscheine, wenn Herr Weiß gegenwärtig nicht in den Dienst berufen würde.
III. Mittheilung an den Kriegsrath und das Postdepartement an letzteres im Auszuge.
