Verabreichung einer Entschädigung an Bülach für die durch Aufstellung des bad. Kriegsmaterials der dortigen Waldung zugefügten Schaden.
Der Regierungsrath hat den Antrag des Flüchtlingskommißariates;
betreffend das Gesuch der Gemeinde Bülach um eine Entschädigung für den durch Aufstellung des badischen. Kriegsmateriales in ihrer Waldung zugefügten Schaden;
da sich ergeben:
A. Nach dem Uebertritte der badischen Armen sei der von Eglisau her kommenden Kolonne mit dem bedeutenden Artilleriepark nebst deßen Train und einer beträchtlichen Anzahl Cavalleriepferde eine Stelle der Bülachergemeindswaldung zum Bivouak angewiesen worden, auf welcher letztes Frühjahr eine neue Fichtenpflanzung angelegt worden sei;
B. Die Gemeinde Bülach ersuche nun um Ersetzung des Schadens, welcher ihr durch das gänzliche Zugrundrichten jener Pflanzung erwachsen sei.
C. Nach einer Schatzung des Herrn Forstadjunkten Landolt belaufe sich der Schaden auf fl 25;
beschloßen:
I. Sei das Flüchtlingskommißariat angewiesen, der Gemeinde Bülach den ihr dießfalls erwachsenen  Schaden im Betrage von fl. 25 zu vergüten u. diese Summen in die betreffende Rechnung aufzunehmen.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Bülach, sowie dem Flüchtlingskommißariate, letzterm zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
