Abgewiesener Rekurs des J. Kappeler aus Bauma, gegen den bezirksräthlichen Beschluß betreffend verweigerte Niederlassung in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d. M.] in Sachen des Jacob Kappeler von Bauma, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Niederlassung in der Gemeinde Oberstraß
– auf Grundlage der factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 13. October v. J. den Kappeler mit seiner Beschwerde gegen den Gemeindrath Oberstraß betreffend Wegweisung aus der Gemeinde abgewiesen und demselben noch über die erlaufenen Kosten hinaus eine Ordnungsbuße von Franken 6. für sein trölerhaftes Benehmen und für in der Beschwerdeschrift enthaltenen Unwahrheiten auferlegt.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes habe Rekurrent die Berufung ergriffen, weil er die ihm zur Last gelegten Unwahrheiten bestreite, die ungünstigen Laumundezeugnisse des Gemeindrathes Oberstraß als aus unreiner Quelle herrührend und als ungegründet qualificire und sich auf die übrigen beigelegten Attestate berufend endlich die Thatsachen, auf welche hin seine gerichtliche Verurtheilung erfolgt sei, als Jugendfehler zu entschuldigen seien, [Eingabe vom 5/6. November 1842]
– nach Anhörung der Antwortschreiben des Gemeindrath Oberstraß und des Bezirksrathes Zürich vom 26. November und  15ten December v. J.
in Berücksichtigung;
daß wenn nichts anderes vorläge als die angeführten gerichtlichen Urtheile welche der Rekurrent nur mit ganz allgemeinen und vagen Behauptungen bestreitet, bereits das in §. 22. l. 2. des Niederlassungsgesetzes geforderte Requisit eines guten Laumundes nicht mehr vorhanden ist – im Uebrigen in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen 
gefunden;
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13ten October v. J. bestätigt.
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und dem Rekurrenten [unter Rückstellung der von ihm eingelegten Zeugnisse] Kenntniß gegeben.
