[Landrechtsertheilung an Franz Peter Weisbrod von Oppau - Bayern.]
Mit Zuschrift vom 11. April übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Franz Peter Weis-  brod, Weinhändler, von Oppau - Bayern, geb. 1835, wohnhaft in Affoltern a/A., welcher am 26. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Affoltern a/A aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. März 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern a/A bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Affoltern a/A und an die Direktion der Finanzen.
