Einfrage des Herrn Pfarrer Finsler in Wangen betreffend die Anforderung der dortigen Gemeinde für Bezahlung eines Vermögensbeytrags an die Schullehrerbesoldung.
Mit Schreiben vom 28. d. M. macht Herr Pfarrer Finsler in Wangen die Anzeige, nachdem durch den Beschluß des Regierungsrathes d. d. 14. d. M. entschieden worden, daß er nicht verpflichtet seye, einen Vermögensbeytrag an Besoldung des dortigen Schullehrers zu entrichten, habe nun die Gemeinde mit Mehrheit den Beschluß gefaßt, ihn dafür auf civilrichterlichem Wege zu belangen, und bitte er daher um Anweisung, wie er sich dießfalls zu benehmen habe. 
Diese hat nun der Regierungsrath beschloßen, dahin zu ertheilen:  
Wenn eine civilrechtliche Betreibung erfolgen sollte, so habe der Herr Pfarrer unter Vorweisung des obbemeldten Rathsbeschlußes eine Rechtsstellung zu verlangen, und falls ihm solche von den richterlichen Behörden verweigert werden sollte, nach Anleitung Art: 3. des Gesetzes über die Conflicte, sich dießfalls an den Regierungsrath zu wenden.
