Bestellung eines Marquetenders in der Caserne.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten Berichtes, daß wegen Abgang des bisherigen Marquetenders in der Caserne, wieder ein neuer Wirth daselbst bestellt werden müße, daß aber deßen Gewerbe sich beynahe ausschließlich auf die zeitenweise Statt findende Abhaltung der Militärschule beschränken werde, und nun zu entscheiden seye, ob und wie derselbe patentirt und mit einer Getränksabgabe belegt werden solle, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, es solle der in der Caserne anzustellende Marquetender hinsichtlich des vorzusehenden geringen Vertriebes weder zu Lösung eines Patentes noch zu Entrichtung einer Getränksabgabe angehalten werden, hingegen für die in der Caserne eingeräumte Wohnung an die Kriegs-  caßa einen jährlichen Miethzins von 80. Frk[en]. bezahlen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
