Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Reklamation d. oester. Gesandtschaft wegen Sistirung d. Strafklage gegen Clara geschied. Schultheß geb. Sulzberger v Winterthur.
In Sachen der Clara geschiedene Schultheß,
betreffend Reklamation der oesterreich. Gesandtschaft wegen Sistirung ihres Strafprozesses,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion unter Rücksendung der Zuschrift des Bundesrathes.
