Erled. Rekurs in Sachen Prok Bucher, Ns. Hch. Gut v. Rheinsfelden, betr Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Prokurator Bucher, Namens des Heinrich Gut, Vaters von Rheinsfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Vormundschaft, resp Aushingabe von unter vormundschaftlicher Verwaltung stehendem Vermögen,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, mit den Zusätzen:
G. Unterm 6/7. März a. c. habe der Bezirksrath folgenden Beschluß gefaßt:  
1. „habe es wegen der Aushingabe des fraglichen Vermögens einstweilen bei den schon erlassenen Beschlüssen sein Verbleiben.
2) Sei Herr Bezirksarzt Müller darum anzugehen, den Rekurrenten zu untersuchen u. darüber Bericht zu erstatten, ob derselbe fähig sei, ein Vermögen, das in seiner Verwaltung schwierig sei, zu besorgen;
3. Mittheilung dieses Beschlusses an den Gemeindrath Glattfelden, an Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Sträßler wegen des gegen J. Gut angehobenen Rechtstriebes und an den Rekurrenten, welch‘ letzterer sich binnen 10 Tagen von heute an darüber auszuweisen habe, ob er dagegen an den Regierungsrath rekurrirt habe.[“]
H. Unterm 17 März rekurrire Herr Prokurator Bucher Namens des J. Gut gegen obigen Beschluß unter Beilegung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Bülach vom 4 October in Sachen des Herrn Prokurator Forrer von Winterthur u. Mithaften gegen Heinrich gut, sowie eines vom 18 Dezember v. Js. datirten obergerichtlichen Urtheils in der gleichen Streitsache u. führe zur Begründung im Wesentlichen an:
Durch die beiliegenden Urtheile sei hergestellt u. könne sogar als von kompetenter Behörde entschieden betrachtet werden, daß der Rekurrent  der natürliche Vormund seines minderjährigen Sohnes Jakob sei, u. daß deßhalb eine andere gesetzliche Vormundschaft nicht daneben bestehen könne, es sei dieß übrigens auch in dem rekurrirten Beschlusse anerkannt, indem die Abweisung sich lediglich auf eine erst über den Rekurrenten zu verhängende Bevogtigung gründe; die in der Vormundschaft liegenden Befugnisse können nun aber erst dann ausgeübt werden, wenn die Vormundschaft wirklich verhängt sei. etc.
in Berücksichtigung:
1. daß im vorliegenden Falle folgende Fragen auseinander zu halten sind:
a, ob nicht der Rekurrent ausdrücklich oder durch concludente Handlungen auf die Vormundschaft über seine Kinder verzichtet habe?
b., ob, wenn diese erste Frage bejaht wird, dem Wunsche des Rekurrenten zu entsprechen und ihm die väterliche Vormundschaft wieder einzuräumen, oder ob nicht vielmehr umgekehrt die schon im Jahr 1843 eingeleitete obrigkeitliche Vormundschaft festzuhalten und öffentlich bekannt zu machen sei?
c. ob, wenn die erste Frage verneint wird, gegen den Rekurrenten selbst wegen Geistesschwäche die Vormundschaft einzuleiten sei?
2. daß nun die Grundlage für die Beantwortung dieser Fragen noch nicht vorhanden ist, daß auch  der Bezirksrath Bülach einen definitiven Entscheid nicht gefaßt, sondern bloß provisorisch verfügt hat. Daß einstweilen bis zur Beurtheilung der Hauptsache das fragliche Gut nicht aus der Schirmlade herausgegeben werden solle;
3. daß der Rekurrent zur Bekämpfung dieser provisorischen Verfügung sich bloß darauf stützt, daß die in der Vormundschaft liegenden Befugnisse erst dann ausgeübt werden können, wenn die Vormundschaft wirklich verhängt sein werde; daß aber diese Begründung der Beschwerde, abgesehen davon, ob sie an u. für sich richtig sei, schon darum nicht Stich hält, weil die obrigkeitliche Vormundschaft über den Sohn des Rekurrenten, um welche es sich in dieser Beziehung zunächst handelt, schon im Jahr 1843 faktisch angeordnet worden ist; und die Nichtigkeit der betreffenden Anordnungen zur Zeit noch nicht ausgemittelt ist, sondern erst bei der Beurtheilung der Hauptsache in Frage kommen wird;
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage der Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frkn- Staats- 1 Frkn Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden, sowie an  Herrn Prokurator Bucher, an letztern unter Rücksendung der eingelegten Urtheile.
