Beschluß betreffend die Vermögensverwaltung der in Basel verstorbenen Magdalena [recte: Dorothea] Kleinert ab dem Lattenberg, Gemeinde Zell.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Vogtverwaltung über das Vermögen der Magdalena Kleinert ab dem Lattenberg, Gemeinde Zell;
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 16ten hujus stelle der Bezirksrath Winterthur vor, im Jahr 1831. sey in Basel eine Dorothea Kleinert ab dem Lattenberg, Gemeinde Zell, verstorben, mit Hinterlassung einer Tochter, Nahmens Magdalena, die gegenwärtig noch minderjährig sey und demnach unter Bevogtigung stehe. Anfänglich sey Herr Notar Dietz der Vogt dieser Waise gewesen, im Jahr 1838. aber habe er die Curatel in die Hände des Herrn Statthalter Christ von Basel niedergelegt. Da seit dem Absterben der Mutter der Mündel nie eine Rechnung über die Verwaltung des zwar kleinen Vermögens eingekommen sey, so habe der Bezirksrath sowohl als der Gemeindrath Zell wiederholt die Vögte für Einsendung einer solchen angegangen, allein ohne Erfolg. Im December vorigen Jahrs habe man sich deßhalb an den Stadtrath Basel gewendet und von demselben eine Zuschrift erhalten,  aus welcher hervorgehe, daß Herr Statthalter Christ der erhaltenen Aufforderung baldigst nachkommen zu wollen sich erklärt habe, daß aber der civilrechtliche Weg eingeschlagen werden müße, insofern Herr Christ seiner Erklärung keine Folge geben sollte, das Letztere sey nun wirklich der Fall, und da er, der Bezirksrath, vor der Hand der Kosten wegen in Basel nicht gerne einen Sachwalter bestellen möge, der bey dem betreffenden Civilgericht Klage zu führen hätte, so ersuche er nun um die dießseitige Mitwirkung, damit Herr Statthalter Christ zur Erfüllung seiner Verpflichtungen angehalten werden könne
beschlossen:
Es soll an die Regierung des Standes Basel-Stadttheil geschrieben werden, damit durch ihre Vermittlung Herr Statthalter Christ aufgefordert werde, die ausstehende Vogtrechnung über das Vermögen der Magdalena Kleinert nunmehr zu stellen und sie dem Bezirksrathe Winterthur, welchem nebst Rückstellung des eingelegten Schreibens Kenntniß gegeben wir[d], einzusenden. 
