Emil Weckessers Erben in Winterthur, theilw. begründet erklärt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Christian Weilemann in Töß als Vormund von Emil Weckessers Erben von Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 26. März d. Js. wurde dem Nachlasse des Hrn. Emil Weckesser eine zehnfache Steuernachzahlung auf Grundlage nachstehender Berechnung auferlegt:
Aktiven
Fr.
19,048.68
Rp.
Passiven 3149 Fr. 53 unversteuerbare

Uebertrag
Fr.
19,048.68
Rp.
Fahrhabe inbegriffen
“
5288.04
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
13,760.64
versteuert wurden
“
2000.  –
.
also zu wenig
Fr.
11,760.64
Rp.
Nachzahlungsgrundlage
“
9500.  –
.
Steuer pro 1868 à 1 1/2‰
“
14.25
.
Steuernachzahlung
“
142.50
.
Künftig zu versteuerndes Vermögen
“
11,000.  –
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Weilemann mit Eingabe vom 16. April d. Js. & ersucht um Streichung der Nachsteuer, sowie um Reduktion des Ansatzes des zu versteuernden Vermögens auf Fr. 6000, zur Begründung anführend:
Der Verstorbene sei nur Pächter der von ihm beworbenen Mühle gewesen & habe weder Grundeigenthum noch Kapitalien besessen. Die versteuerten Fr. 2000 seien nebst noch größeren entlehnten Summen zur Anschaffung des Mobiliars & Betreibung des Mühlegewerbes verwendet worden. Nach seinem Tode seien wol von dem Verpächter Hrn. Rieter, vertragsgemäß den Erben die erstellten Bauten bezahlt worden; der Verstorbene habe die betreffenden Gegenstände aber somit nur kurze Zeit & nur als Mobiliar, nicht als steuerpflichtiges Vermögen besessen. Die Wittwe sei seit dem Tode Weckessers krank & müsse verpflegt werden; dazu seien 2 minderjähri-  ge Knaben zu erziehen, was Alles aus den Zinsen des vorhandenen Vermögens zu bestreiten nicht möglich sei; vielmehr werde auch bei der größten Sparsamkeit das Kapital in Anspruch genommen werden müssen.
C. Der Stadtrath Winterthur begutachtet den Rekurs unterm 5. Mai dahin:
Das Nettovermögen betrage lt. Inventar
Fr.
16,910.17.
Davon seien als steuerfrei abzuziehen für Fahrhabe
“
3986.  –.
so daß das steuerpflichtige Vermögen betrage
Fr.
12,924.17.
Dabei sei zu berücksichtigen, daß in dieser Summe wiederum für Fr. 6163.59 Vorräthe oder steuerbare Fahrhabe inbegriffen seien, welche nun allerdings von den Erben ohne Verlust haben liquidirt werden können, vorher aber vom Erblasser offenbar als nicht steuerpflichtige Vermögensobjekte betrachtet worden seien, eine Ansicht, welche erfahrungsgemäß manchen Orts vorkomme mit Bezug auf solche dem steten Gebrauch & Wechsel unterliegende Gegenstände.
Die Verhältnisse der Familie seien allerdings der Art, daß eine möglichst schonende Anwendung des Steuergesetzes auf den Nachlaß zu empfehlen sei. Der Verstorbene habe zwei 1859 & 1860 geborene Knaben hinterlassen, zu deren vollständiger Erziehung es noch manches Jahr & bedeutender Verwendungen aus dem kleinen Vermögen  bedürfe, & bei der Krankheit der Wittwe müsse dieselbe die Sorge für den Haushalt fremder Personen überlassen.
Schließlich beantragt der Stadtrath die Anwendung von § 3 letzter Satz des Steuergesetzes bei Bestimmung des in Zukunft zu versteuernden Vermögens.
D. Der Bezirksrath Winterthur bezieht sich behufs Beantwortung des Rekurses auf das Gutachten des Stadtrathes & beantragt eine Vermögenstaxation von Fr. 8000 nebst entsprechender Reduktion der Steuernachzahlung.
E. Die Direktion der Finanzen schließt sich dieser Ansicht in ihrer Rekursbeantwortung vom 1. d. Mts. an & beantragt mit Rücksicht auf die Familienverhältnisse sowie auf die Beschaffenheit des hinterlassenen Vermögens eine Reduktion der Steuernachzahlungsgrundlage von Fr. 9500 auf Frk. 6000 & der Nachzahlung selbst von Fr. 142.50 auf Fr. 90.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt & demnach die Nachzahlungsgrundlage auf 6000 Fr., die Nachzahlung auf 90 Fr. & das künftig zu versteuernde Vermögen auf 8000 Fr. festgesetzt.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Vormund Hrn. Weilemann, das Statthalteramt Winterthur & die Finanzdirektion. 
