Zusicherung eines Beitrages an Flaach f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Flaach, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Flaach stellt in Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 24. Mai d. Js. das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der bereits zum Theil ausgeführten, zum größern Theil aber erst noch in Angriff zu nehmenden Straße 3r. Klasse, vom Dorfe Flaach bis zur Rheinfähre bei der Ziegelhütte daselbst u. stellt vor, daß die ganze 6,300 Fuß lange Straße muthmaßlich kosten werde:
1.)
An Landabtretungen
Frk. 1815.
2.)
Erbauung der Straße selbst
  “     715.
Sa.
Frk. 2570. [recte: 2530.]  
B. Laut Bericht des Kreisingenieurs vom 24. dieß dürften sich die oben erwähnten Kosten, zum Theil wenigstens anders stellen.
Die ganze Straße bestehe in zwei Abtheilungen
die 1ste. bereits ausgeführte Abtheilung von
2600‘ Länge
die 2te. noch auszuführende von
3700‘     id.
Zusammen wie oben
6300 Fuß.
Von den Kosten der ersten Abtheilung kommen:
auf Landankauf
Frk.   103.
wobei zu bemerken ist, daß alles übrige Land zu dieser Strecke unentgeldlich abgetreten wurde.
Bau des Straßendammes
  “     479.
Summa der ersten Abtheilung
Frk.   582.
Von den Kosten der 2ten. Abtheilung fallen:
auf Landankauf
Frk. 1712.
Bau des Straßendammes lt. Akkord
  “     755.
Summa der zweiten Abtheilung
  “   2467.
Muthmaßliche Gesammtbaarauslagen
Frk. 3049.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Flaach wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse, vom Dorfe nach der Rheinfähre, ein Staatsbeitrag zugesichert, der jedoch erst nach der Vollendung der  Straße und Vorlage der Rechnungen festgesetzt werde.
II. Mittheilung an die Gemeinde Flaach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
