Weisung an den Großen Rath betreffend die Ratification der Tagsatzungsbeschlüße, betreffend den dem Stande Schwyz bewilligten Nachlaß eines Theils der Militärbesetzungskosten von 1833.

C. Weisung,
betreffend die Ratification der Tagsatzungsbeschlüße, betreffend den dem Stande Schwyz bewilligten Nachlaß eines Theils der Militärbesetzungskosten von 1833.
Bey Anlaß der Berathung der Angelegenheiten des Cantons Schwyz, hat die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1835. am 30ten July unter Ratificationsvorbehalt den in Anlage befindlichen Beschluß gefaßt, wodurch dem Canton Schwyz drey Viertheile von den Kosten der Eidgenößischen Militärbesetzung während des Jahres 1833. nachge- laßen worden; und sub 4ten August wurde nachträglich beschloßen, es solle der dem Bezirke Schwyz zur Last fallende Viertheil der erwähnten Kosten in 10. Jahren alljährlich zu 1. Zehntheil abgetragen werden.
Diesem Beschluße stimmte die hiesige Standesgesandtschaft nebst acht andern unter Ratificationsvorbehalt mit dem Zusatze bey, daß falls durch Zurückhaltung der von einigen Ständen vorbehaltenen Ratification der am 30sten July gefaßte Beschluß, welchem zufolge dem Bezirke Schwyz die Vergütung von 3/4. der Gesammt-Occupationskosten nachgelaßen werden solle, nicht in Rechtskraft erwachsen würde, dannzumahl diese Stände sich bey ihrem [sic!] am 30. Juli und 4ten August darüber abgegebenen Voten nicht behaften laßen werden.
Da nun der Eidgenößische Vorort durch ein vom 4ten November v. J. datirtes Kreisschreiben, diejenigen Stände, deren Gesandtschaften die Ratification vorbehalten haben, aufgefordert hat, solche definitiv auszusprechen, so findet sich der Regierungsrath im Fall, der Höchsten Behörde einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen, welcher  auf folgende einfache Motive begründet wird:
Bey einem Nachlaße von drey Viertheilen jener durch alleinige Schuld des Bezirkes Schwyz herbeygeführten großen Militärkosten und der Einräumung so langer Zahlungsfristen, ist den ökonomisch geringen Kräften jenes Standes im vollsten Maße Rechnung getragen, und nachdem theils die gesammte Eidgenoßenschaft durch Uebernahme des weit aus größten Theiles derselben auf den Kriegsfond, theils auch einzelne Stände durch beschwerliche Truppenaufstellungen, der Ruhe und Sicherheit des gesammten Vaterlandes so bedeutende Opfer gebracht haben, so liegt es nicht nur in den Begriffen höchster Billigkeit und Gerechtigkeit, sondern auch im Ehrgefühle der Bundesglieder, welche ihre Pflichten getreu erfüllten, daß derjenige Stand, auf den allein die Schuld jener Einbußen fällt, nicht ohne alle Mitleidenschaft ausgehe, und wenigstens in dem durch freundeidgenößische Berücksichtigung so gering angesetzten Maße, die Anerkennung seiner dießfälli- gen Verpflichtungen an den Tage lege. Es trägt daher der Regierungsrath auf folgenden Beschluß an:
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes beschließt:
1.) Der Stand Zürich ratificirt den Beschluß der Eidgenößischen Tagsatzung vom 30. July 1835., betreffend einen dem Stande Schwyz zu gestattenden theilweisen Nachlaß an Bezahlung der im Jahr 1833. erlaufenen Militärbesetzungskosten, jedoch mit dem Vorbehalte, daß falls durch Zurückhaltung der von einigen Ständen vorbehaltenen Ratification, dieser Beschluß nicht in Rechtskraft erwachsen würde, dannzumahl der hiesige Stand sich bey dieser Ratification nicht behaften laße.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die vorörtliche Behörde hiervon in Kenntniß zu setzen.
Das mündliche Referat über diesen Antrag hat der HHerr Regierungsrath Hegetschweiler übernommen.
