Beschwerde der Reg. von Schaffhausen u. vorläufige Antwort an sie, betreff. Schuttablagerungen im Rhein bei Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Waßerbaudepartements vom 12t. d. M. betreffend eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen, womit letztere vorstellt: Es nahmen die Bewohner von Feuerthalen [entgegen den Bestimmungen des Vertrages vom 17/24. Mai 1824. über Regulirung und Ausmarchung der beiden Rheinufer] außerhalb der durch Hintermarchen bezeichneten Linie öfters Ablagerungen von Schutt vor, die von der Schaffhausischen Polizei bei dem Statthalteramte Andelfingen hierüber erhobenen Beschwerden seien ohne genügende Erledigung geblieben, und sie müße deßhalb wünschen, daß jene vertragswidrigen Ablagerungen hierseits nachdrüklich untersagt werden:
beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Andelfingen [unter Zustellung des fraglichen Schreibens angewiesen, den Gegenstand mit Benutzung der in Händen des Gemeindrathes Feuerthalen liegenden Kopien des Vertrages vom 17/24. Mai 1824. und des Planes genau zu untersuchen und, wenn sich die Klage als gegründet erweisen sollte, sogleich die geeigneten Verbote gegen das Hineinwerfen von Schutt in den Rhein zu erlaßen, jedenfalls aber über den Sachverhalt und die ergriffenen Maßregeln Bericht zu erstatten.
II. Sei hievon theils dem Statthalteramte Andelfingen zum Vollzuge, theils der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] in vorläufiger Erwiederung ihres Schreibens vom 7t. dß. Kenntniß zu geben.  
