Frau Wartmann-Wettstein in Zürich. Anzeige betr. gerichtl. Entscheid. üb. d. Steuerrekur[s] betr. Taxation d. Vermögenssteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Mai 1870.]
Eine Eingabe der Frau Wartmann-Wettstein, in Zürich, mit welcher dieselbe unter Bezugnahme auf den Rekursentscheid vom 14. v. Mts., betr. Taxation der Vermögenssteuer, anzeigt, daß sie im Sinne des neuen Steuergesetzes, die amtliche Inventarisation, eventuell einen gerichtlichen Entscheid verlange, geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
