Bestätigungswahl des Hrn. Gerold Vogel von Zürich, zum zweiten u. des Hrn. Jacob Hintermeister von Elsau zum dritten Kanzlisten der Direktion der öffentl. Arbeiten.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wornach dieselbe provisorisch, d. h. in der Meinung, daß dem Regierungsrathe spätestens bis Ende Juni ein Antrag bezüglich definitiver Besetzung hinterbracht werden solle, zu ihrem zweiten Kanzlisten den Herrn Gerold Vogel von  Zürich u. zum dritten Kanzlisten den Herrn Jakob Hintermeister von Elsau, gewählt hat, diese Wahlen bestätigt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letzterer für sich u. zu Handen der Gewählten Mittheilung zu machen.
