[Johann] Georg Crufer, v. Ems; Wahl z. [Pfarrer] in Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Kirchenpflege Rheinau eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die dortige katholische Kirchgemeinde am 11. Mai zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herr Johann Georg Crufer, Pfarrer von Ems, Graubünden, in Oberried [Rheinthal] Kt. St. Gallen;  
eines Zeugnisses, aus welchem hervorgeht, daß Herr Crufer in den Jahren 1849–1852 als Zögling des Priesterseminars in Chur die theologischen Vorlesungen über Dogmatik, Moral, Kirchenrecht, Kirchengeschichte, Einleitung in das alte und neue Testament, Exegese, Archäologie, Pastoral-Homiletik und Liturgik mit andauerndem Fleiße und lobenswerthem Erfolge besucht hat;
der schriftlichen Erklärung des Hrn. Crufer, daß er die auf ihn gefallene Wahl annehme;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die auf Hrn. Joh. Georg Crufer gefallene Wahl zum Pfarrer in Rheinau, wird anerkannt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & die Kirchenpflege Rheinau, dieser unter Rücksendung des von Hrn. Crufer eingelegten Zeugnisses.
