Wittwe Liebermann geb. Pfister v. Nenzingen-Baden erledigt. Rek. betr. Ausweisung.
In einer am 5. dies eingegangenen Zuschrift beschwert sich Wittwe Liebermann geb. Pfister von Nenzingen-Baden, wohnhaft gewesen in Nossikon-Uster, gegenwärtig in Pfäffikon, welche beim Bezirksrath Uster gegen einen Wegweisungsbeschluß des Gemeindrathes Uster Rekurs eingelegt hatte, über einen Beschluß des Bezirksrathes vom 26. Novbr. 1873, durch welchen sie zur Vertröstung der Rekurskosten aufgefordert wird, & darüber, daß ihr von der Bezirksrathskanzlei mehrere eingelegte Zeugnisse nicht zurückgegeben worden seien.
Der Bezirksrath Uster, zur Berichterstattung eingeladen, erklärt mit Schreiben vom 28. dies: Der von der Beschwerdeführerin, welche an Geistesstörung leide,  eingelegte Rekurs sei durch Beschluß vom 22. dies als gegenstandslos abgeschrieben worden, weil dieselbe ihren Wohnsitz in Pfäffikon aufgeschlagen habe, mit der Ausfertigung dieses Beschlusses seien ihr auch die reklamirten Zeugnisse übersandt worden; damit könne die Beschwerde als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die vorliegende Beschwerde ist als durch die Berichterstattung des Bezirksrathes erledigt, abzuschreiben.
