[Kaspar] Spinner in Adlisweil, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
des Herrn Kaspar Spinner, Drechsler in Adlisweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die unterm 5. März 1874 erfolgte Anzeige des Hrn. Spinner, daß er anstatt seiner baufälligen hölzernen Wasserleitung eine eiserne angebracht habe, ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Untersuchung der ganzen  Wasserwerksanlage und die Messung des Wasserkraft an.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die nutzbare mittlere Wassermenge beträgt 0,5 Kubikfuß in der Sekunde, das nutzbare Gefälle 29 Fuß, 6 Zoll, die Wasserkraft mithin 0,5 x 20,6 x 54 = 799,2/500 = 1,6 Pferdekräfte. Der Wasserzins muß nach § 15 des Gesetzes zu Fr. 4 per Pferdekraft berechnet werden, er beträgt daher Fr. 6.40 und ist in diesem Betrage vom 1. Mai 1872 an zu entrichten. Indessen sind von der Gesammtsumme die mit Martini 1872 und 1873 bereits bezahlten Zinse, zusammen Fr. 6.40 Rp., abzuziehen.
C. Gegen vorstehende Berechnung hat Herr Spinner nach erfolgter Mittheilung keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 14. Heumonat 1856 und 17. Christmonat 1860 bewilligte, im Besitze des Hrn. Kaspar Spinner, Drechslers, in Adlisweil befindliche Wasserrecht wird auf Fr. 6.40 erhöht und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1874  zu entrichten.
Für Benutzung der vermehrten Wasserkraft von Maitag 1872 bis Martini 1873 hat Hr. Spinner an die Domänenverwaltung des Staates sofort die Summe von Fr. 9.60, weniger die mit Martini 1872 und 1873 bezahlten Zinse im Betrage von Fr. 6.40, mithin Fr. 3.20 nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Heumonat 1856 aufzunehmen.
3. Mittheilung an Hrn. Spinner, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
