Fabrikordnungen. Fabrikordnung Hauser in Töß. Fabrikordnung Mertzlufft in Zürich.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wären [sic!],
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,  
beschlossen:
I. Den fraglichen Fabrikordnungen wird unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung den betreffenden Firmen & den betr. Statthalterämtern.
Fabrikordnungen:
[MM 2.254 RRB 1886/2027]
1. des Herrn Heinrich Hauser, zur Neumühle in Töß,
Genehmigungsbedingungen:
a. Der in Ziff. 1 vorgesehene Decompte von 2 Wochenlöhnen ist unzuläßig, es darf am Zahltag nur ein Wochenlohn ausstehen (Art. 10, Abs. 3 des Gesetzes).
b. Ziff. 2 ist ebenfalls unzuläßig. Nach Art. 10, Abs. 1 des Fabrikgesetzes ist der Fabrikbesitzer verpflichtet, die Arbeiter spätestens alle 2 Wochen in Baar etc. auszubezahlen.
c. Ziff. 4 ist durch folgende Fassung zu ersetzen: Die Nachtarbeit, wozu nur Leute über 18 Jahre verwendet werden dürfen, dauert von 7 Uhr Abends bis 6 Uhr Morgens. An Sonntagen sind 3 Stunden für Reinigung und Instandstellung von Maschinen & Böden eingeräumt & zwar von Morgens 6 bis 9 Uhr. Innert 24 Stunden darf kein Arbeiter länger als 11 Stunden beschäftigt  werden (vide Bundesrathsbeschluß v. 2. Septbr. 1886).
d. In Ziffr. 6 ist zu sagen, daß die Leistung von 50% an die Unfallversicherungsprämie von Seite der Arbeiter nur eine freiwillige, nicht obligatorische sei (Art. 9 & 10 des Bundesges. betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb).
[MM 2.254 RRB 1886/2028]
2. des Herrn M. Mertzlufft in Zürich, Bau- und Möbelschreinerei.
Genehmigungsbedingungen:
a. In § 2, Satz 2 ist nach den Worten „die Arbeitszeit“ einzuschalten: „bis auf 11 Stunden täglich, darüber hinaus mit amtlicher Bewilligung (Vorabende von Sonn- & Festtagen ausgenommen)“ zu verlängern u. s. f. (Art. 11, Abs. 1 & 4 des cit. Gesetzes).
b. § 10 ist zu streichen, weil im Widerspruch stehend mit Art. 10 des Bundesgesetzes v. 1881, betr. die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb. Es kann höchstens darauf aufmerksam gemacht werden, daß Nichtbefolgung, resp. Unvorsichtigkeit & Ungehorsam für den verletzten Arbeiter Verlust der Wohlthaten des Haftpflichtgesetzes zur Folge haben kann.
c. In § 15 ist nach den Worten „die am Zahltag“ beizufügen: „oder am Samstag“ (Art. 9 ibid).
d. In § 16 litt. a sind die Worte „Nichtbeachtung oder“ zu streichen; in demselben Paragr. ist in litt. c zu sagen: „wiederholte Betrunkenheit“ & in litt. e „wiederholtes“ unbegründetes Wegbleiben etc; überdieß ist am  Schlusse dieses Paragraphen der richterliche Entscheid vorzubehalten.
e. In § 19 ist nach dem Wort „Besondere“ beizusetzen: „schriftliche“. (Art. 9 ibid).
