Anerkennung der Wahl des Hrn. F. Pfister v. Dübendorf zum Pfarrer v. Wipkingen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 5t dieß die ihm von der Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Wipkingen eingesandten Akten betreffend die Berufung des Herrn Kapitelshelfer Felix Pfister von Dübendorf in Zürich zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wipkingen.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Akten hat der Regierungsrath die Wahl des Herrn Pfister zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wipkingen anerkannt und im Weitern beschlossen, es sei hievon dem Kirchenrath, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Zürich für sich und [unter Rückstellung der eingelegten Akten] zu Handen der Kirchgemeinde Wipkingen Kenntniß zu geben, letzterm mit der Einladung, sich hinsichtlich der Installation des Herrn Pfarrer Pfister mit dem betreffenden Dekanate ins Einverständniß zu setzen. Im Fernern ist Herrn Pfister Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
