Obergericht. Anzeige v. d. Entlassung d. Hrn. Dr. G. Mousson, dhr. als Mitglied d. Bez. Ger. Zürich & erneuerte Zuschrift betr. d. Verbesserung d. Besoldung d. Mitglieder dieses Gerichtes.
Mit Schreiben vom 16. dieß macht das Obergericht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß es dem Hrn. Bezirksrichter Dr. G. Mousson, dahier, die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Zürich, unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe, und dasselbe ersucht in Folge dessen den Regierungsrath, bei der mit Einführung des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen erforderlichen Ergänzung des Bezirksgerichtes Zürich auch auf diese Neuwahl Bedacht zu nehmen.
Im Fernern macht das Obergericht bei Anlaß dieses Entlassungsgesuches, dessen Motiv lediglich in der zu geringen  Besoldung liege, wiederholt auf den Uebelstand aufmerksam, daß es bei der gegenwärtigen Besoldung nicht möglich sei, tüchtige und juristisch gebildete Männer für das Gericht zu gewinnen und demselben längere Zeit zu erhalten und es empfiehlt daher das Obergericht dem Regierungsrathe diese Angelegenheit zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei von dem ersten Theile dieses Schreibens der Direktion des Innern zum Zwecke der Anordnung der Wiederbesetzung der Stelle Kenntniß zu geben.
2. Sei mit Bezug auf den zweiten Theil desselben das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe sein Gutachten über die Verbesserung der Besoldung des Präsidenten, der beiden Vicepräsidenten und der Mitglieder des Bezirksgerichtes Zürich abzugeben, und zwar so beförderlich, daß der Regierungsrath eine hierauf bezügliche Vorlage nöthigenfalls dem Großen Rathe noch auf seine nächste Sitzung hinterbringen könne.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern und das Obergericht [l. M. v. h. T.]
