Erlassung der Erwerbung e. Niederlassungsbewilligung für Herrn Prof. Dr. A. Schmidt.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug in Anwendung der Bestimmung des Gesetzes vom 10 April 1840; über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde  sich befinden, wo sie nicht Bürger sind §. 6, 1) Satz 2,
beschlossen:
Die Bestimmung des §. 6 1.) des allegirten Gesetzes wird auf Herrn Dr. Adolf Schmidt, ordentlichen Professor der allgemeinen Geschichte an der Hochschule in Zürich ausgedehnt.
Hievon wird Herrn Professor Dr. A. Schmidt Kenntniß gegeben.
