Entlaßung der bisherigen Wundgschau-Commißion.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesundheitsrathe unterm 3ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die bisherige Wundgschau-Commißion hat ihre Verrichtungen noch bis zum 27. d. M. fortzusetzen. Von diesem Tage an tritt die neue G’schau-Commißion in Wirkung, und werden daher die Mitglieder der abgehenden Behörde, nähmlich die Hochgeachteten Herren Archiater Rahn, Spitalarzt Meyer, Poliater Zundel, Amtmann Schultheß und Doctor Köchlin auf gedachten Tag ihrer dießfälligen Verrichtungen unter Verdankung bestgeleisteter Dienste entlaßen und denselben besondere Entlaßungsurkunden zugestellt.
2.) Der Gesundheitsrath wird eingeladen, eine Berechnung und Tableau über die Retraitegehalte zu hinterbringen, welche nach §. 8. des Gesetzes vom 20. Christmonath v. J. an die abgetretenen, am Spital angestellt gewesenen Ärzte für dieß Jahr noch ausbezahlt werden müßen.
Ferner sind noch zu entlaßen: Herr Doctor Diethelm Lavater, Herr Doctor Finsler und Herr Bezirksarzt Heß. 
