Beschluß, betreffend die Vermehrung der Mitglieder der Bezirksschulpflege Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Erziehungsrathes d. d. 22. v. M. mit Rücksicht auf das Gesetz vom 29. Jenner 1839. betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze vom 29. Herbstmonath 1831. über die Organisation der Bezirksschulpflege und das vorhandene Bedürfniß, 
beschlossen:
I. Sei die Zahl der Mitglieder der Bezirksschulpflege Winterthur von sieben auf neun erhöht, bleibe hingegen die Zahl der Ersatzmänner, wie bisher drei.
II. Sie hiervon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Winterthur, so wie dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben.
