Kellermeisterstelle im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der nun 75 Jahre alte Kellermeister Temperli, seit 1834 ununterbrochen im Spita[l]dienst, leidet seit einigen Jahren so sehr an Altersschwäche, daß zur richtigen Besorgung der Kellergeschäfte beinahe ständig eine Stellvertretung nöthig wurde. Dieser Stellvertreter, Küfer Ulrich Wipf von Marthalen, Tochtermann des Sohnes Temperli, Küfermeister am Predigerplatz, der mit Ausnahme der Führung des Lagerbuches in letzter Zeit alle Geschäfte besorgte, bezog hiefür eine Entschädigung von 4 1/2 Fr. pr. Arbeitstag.
Durch Zuschrift vom 15. April stellt nun Hr. Wipf das Gesuch um einige Besoldungsaufbesserung, da heutigen Tages jeder ordinäre Küfergeselle einen solchen Taglohn beziehe, ohne die große  Verantwortlichkeit, wie sie ihm obliege.
Die Spitalverwaltung, zur Begutachtung eingeladen, findet die gewünschte Lohnerhöhung des Wipf für vollständig begründet, beantragt jedoch, daß bei diesem Anlaße die Verhältnisse betreffend die Kellermeisterstelle neu geordnet werden möchten, so nämlich, daß der bisherige Kellermeister Temperli, der schwerlich mehr in die Lage kommen werde, den Kellergeschäften obliegen zu können, in den Ruhestand versetzt – und daß ihm in Anerkennung seiner langjährigen und treuen Dienste bis zu seinem Tode ein jährlicher Ruhegehalt von 800–1000 Fr. auf Rechnung des Weinkonto ausgesetzt werde, und daß sodann die Stelle dem mehrjährigen treuen & zuverläßigen Stellvertreter, Ulrich Wipf, übertragen werde, mit einer Jahresbesoldung von 1500 Fr. & Aussicht auf eine Jahresgratifikation von 100 Fr. bei weiters guter Dienstleistung.
Die bisherige Besoldung des Kellermeisters betrug ebenfalls 1500 Fr. und dessen Gehülfe Wipf bezog letztes Jahr an Taglöhnen 1385 Fr., beide zusammen mithin 2885 Fr. Durch die vorgeschlagene Aenderung werden verlangt 1000 Fr. Ruhegehalt für Temperli und 1500 Fr. Jahresbesoldung für Wipf, zusammen also 2500 Fr., somit ca 300 Fr. weniger als letztes Jahr.
Herr Temperli ersucht mit Zuschrift vom 8. Mai um seine Entlassung aus Gesundheitsrücksichten.
Die Aufsichtskommission pflichtet dem Antrag der Verwaltung bei und beschließt, denselben dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuch des Kellermeister Temperli am Kantonsspital um Entlassung von seiner Stelle wird entsprochen.
II. Es wird ihm in Anerkennung seiner langjährigen treuen Dienste für die Jahre 1879 & 80 je ein Betrag von 700 Fr. ausgerichtet.
III. Als neuer Küfermeister wird auf Vorschlag der Verwaltung gewählt der bisherige Kellergehülfe, Hr. Ulrich Wipf von Marthalen, mit einer Jahresbesoldung von 1500 Fr. & Amtsantritt vom 1. April 1879 an. Derselbe hat die bisherige, für diese Stelle erforderliche Kaution zu leisten.
IV. Mittheilung an Hrn. Temperli & an Hrn. Wipf, sowie an die Sanitätsdirektion.
