Israelitischer Kultusverein; Abweisung des Gesuches um e. Staatsbeitrag.
Dasselbe Bureau übermacht den Beschluß des Kantonsrathes vom 28. Nov. betreffend Gesuch des israelitischen Kultusvereins in Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kultusausgaben der Israeliten, lautend:
Der Kantonsrath,
in Erwägung:
[Gleichlautend wie Protokoll vom 6. Okt. pg. 81.]
beschließt:
„Auf das Gesuch des israelitischen Kultusvereins in Zürich wird nicht eingetreten.“
Dieser Beschluß wird der Direktion des Innern zur Erledigung übermacht. 
