Die Rechnung der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux über 1844. wird ad acta gelegt.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet der Finanzrath über die ihm überwiesene Rechnung der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux vom Jahre 1844. es scheine ihm im vorliegende[n] Falle keine besondere Veranlaßung zu einer Unterstützung vorhanden, überdieß seien im vorigen Jahre bereits solche an die Gesellschaften in Amsterdam, Paris, Marseille, Mailand und Rom, an jede ein Beitrag von 102. Frkn. abgegeben worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei nach Bordeaux kein Beitrag zu verabfolgen und hievon lediglich Vormerk im Protokoll zu machen.
