Obergericht Zuschrift betr. Durchführung d. neuen Notariatsgesetzes.
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 11. d. Mts. nachstehende das Notariatswesen betreffende Mittheilungen:
Am 30. Dezbr. vor. Js. habe das Obergericht mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§ 46–50 des neuen Notariatsgesetzes die Notare derjenigen Kreise, welche durch die neue Eintheilung berührt werden, durch die Bezirksgerichte auffordern lassen, zu berichten, ob und welche Hindernisse einer sofortigen Ausscheidung im Wege stehen, u. ihr Gutachten abzugeben über das zur Vollziehung der cit. Gesetzesvorschriften erforderliche Verfahren, besonders auch über die Art und Weise der Anordnung einer Bereinigung, wo solche erforderlich zu sein scheinen.  Aus den eingegangenen Berichten habe das Obergericht die Ueberzeugung genommen, daß, nach dem inzwischen über den Sitz der Notariatskanzleien entschieden worden sei, der sofortigen Einrichtung der neu geschaffenen Notariate Wetzikon, Bauma, Turbenthal u. und [sic!] Embrach keine Schwierigkeiten entgegenstehen. Eine Bereinigung des Grundprotokolles werde nach den erwähnten Berichten nur den Gemeinden Oetweil a/S. [,] Hombrechtikon, Wermatsweil, Herrikon [resp. Dübendorf] [,] Hegnau u. Gfenn von den betreffenden Notaren für erforderlich erklärt. Das Obergericht erachte jedoch für zweckmäßig, namentlich auch mit Rücksicht auf die bedeutenden für den Staat und die Grundeigenthümer in Aussicht stehenden Kosten, die genannten Gemeinden nicht jetzt schon zur Bereinigung anzuhalten, sondern behalte sich vor, später auf die Frage zurückzukommen, nachdem es vorerst auch die Ansichten derjenigen Notare kennen gelernt haben werde, deren Kreisen jener [sic!] Gemeinden nunmehr angehören.
Die Uebergabe des Grundprotokolles Bauma könne mit Rücksicht auf die gegenwärtig in Gange begriffene Bereinigung, welche der Notar des Kreises Pfäffikon zu  besorgen habe, in der nächsten Zeit noch nicht bewerkstelligt werden. Der genannte Notar glaube, daß der Antritt des neuen Notars in diesem Jahre nicht mehr werde stattfinden können. Da indessen die Protokolle der übrigen Gemeinden welche zum Kreise Bauma gehören [Sternenberg u. Bäretsweil] jetzt schon übergeben werden können, stehe auch hier der Vornahme der Neuwahl nichts entgegen.
Die Bezirksgerichte, bemerkt schließlich das Obergericht, seien durch Beschluß vom 11. dies angewiesen worden, nach stattgefundenen Neu- resp. Ersatzwahlen mit möglichster Beförderung die Uebergabe der Protokolle und Akten an die betreffenden Notariatskanzleien zu bewerkstelligen.
Es wird von diesen Mittheilungen Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift sodann der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
