Uebermittlung v. Freizügigkeitsverträgen mit dem Fürstenthum Reuß durch den Vorort.
Mit Kreisschreiben vom 26ten. hjs. übermacht der Vorort die über Einführung einer vollständigen Freizügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und den Landen der ältern Linie des fürstlichen Hauses Reuß ausgewechselten Urkunden, mit der Anzeige, daß dieselben den 15ten v. M. in Kraft getreten.
Da nun von dem Großen Rathe bereits unter dem 22. Juni 1840. zu diesem Vertrage die Zustimmung ausgesprochen worden, so hat der Regierungsrath beschlossen, es sollen diese Urkunden sowohl in die Gesetzessammlung als das Amtsblatt aufgenommen werden.
