Fernere Getreideaustheilungen an die Gemeinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschloßen:  
I. Nachstehenden Gemeinden wird ein fernerer Bezug von Kernen, nach Maßgabe der frühern dießfälligen Beschlüße, auch für die nächstfolgenden vier Wochen, vom Tage des letzten Bezuges an gerechnet, gestattet, nämlich den Gemeinden:
Fischenthal und Sternenberg 2 Malter auf je 100 Seelen;
den Gemeinden Ober- & Niederurdorf, Ottenbach, Stallikon, Wettschweil, Bonstetten, Hedingen, Hütten, Bärentsweil, Wald, Hittnau, Bauma, Wildberg, Wyla, Turbenthal, Schlatt, Dättikon 1 1/2 Malter und den Gemeinden Hinweil, Wetzikon, Egg und Maur 1 Malter auf 100 Seelen.
II. Der Gemeinde Weißlingen wird eine Erhöhung des frühern Bezuges auf 1 1/2 Malter bewilligt.
III. Außerdem werden für die nächsten vier Wochen Ablieferungen (zum ersten Mal) in gleicher Weise bewilligt, an die Gemeinden Aeugst, im Verhältniß zu 1 1/2 Malter und an die Gemeinde Affoltern a/A. und Rußikon im Verhältniß von 1 Malter auf 100 Seelen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
