Verfügungen in Folge eines Schreibens der Reg. v. Luzern, betreff. Verhaftung mehrer flüchtiger Luzerner.

Iussu Præsidii
Actum den 10. November 1845.
Mit Schreiben vom 4/8. hjs. theilt die Regierung von Luzern mit, die über den Mord des Herrn Großraths Leu sel. geführt Untersuchung habe theils durch das Geständniß des Hauptschuldigen, Jakob Müller, theils durch mit diesem Geständnisse übereinstimmende Indicien ein für die Ehre des Gemordeten, die man so vielfach und so schmälich zu befleken gesucht habe, glückliches Resultat bis zur Stunde geliefert. Aus diesem Untersuche gehe hervor, daß Joseph Bühler aus Büron, gewesenes Mitglied des Großen Rathes, Lorenz Baumann aus Oberkirch, gewesenes Mitglied des Regierungsrathes, Anton Müller von Stechenrain, Gemeinde Littau, Bruder des Mörders, Ludwig Brunner von Rothenburg, Lieutenant, bei dem Morde betheiligt seien. Sie richte daher mit Beziehung auf das Conkordat vom 8t. Juli 1809. und namentlich dessen §. §. 1. und 3. das Ansuchen, falls diese Individuen gegenwärtig auf dem Cantonsgebiete sich vorfinden, oder dasselbe  später betreten sollten, dieselben zu verhaften. Sobald eine Anzeige von der erfolgten Verhaftung an sie gelangt sein werde, werde sie nicht ermangeln, diejenigen aktenmäßigen Gründe mitzutheilen, welche eine Auslieferung der Verhafteten rechtfertigen werden.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Hievon [l. M. h. T] das Obergericht in Kenntniß zu setzen in der Meinung, daß über den bereits verhafteten Brunner einstweilen keine weitern Maßregeln getroffen werden.
II. Ebenso dem Polizeirathe Kenntniß zu geben zur Nachachtung mit Hinsicht auf Bauman [sic!], Bühler und Müller.
III. Von dieser provisorischen Präsidialverfügung endlich auch der Regierung von Luzern [l. M. h. T] Kenntniß zu geben.
