Bereinigung d. Fabrikverzeichnisses.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Das eid. Fabrikinspektorat, Herr Schuler in Mollis, brachte uns mit Zuschrift vom 31. Jenner d. Js. zur Kenntniß, daß seine letzten Fabrik-Inspektionsreisen im hiesigen Kanton ihm Veranlaßung gegeben haben, noch eine Reihe weiterer Zusätze und Streichungen auf unserer Fabrikliste vorzuschlagen, nämlich:
A. Zu streichen seien folgende Etablissemente:
1. Zeller-Horner, H., in Hirslanden; Seidenweberei, kein Motor, nur 13 erwachsene Arbeiter an gewöhnlichen Webstühlen.
2. Schöller, Cäsar, in Hottingen, Fäbrerei; Dampfmaschine, aber nie über 4, zudem erwachsener Arbeiter;
3. Eneries, A., in Riesbach, Seidenstoffabrikation, ausschließlich Bureau & Ferggerei; keine Arbeiter;
4. Meier-Knüppel, F., in Riesbach, Schlosserei; kein Motor, keine gefährlichen Apparate. Meist nur Kundenarbeit. im Winter oft keine Arbeiter, wie gerade jetzt, weil nicht  auf Lager gearbeitet wird. Im Maximum 12 Arbeiter;
5. Stahel, Sigmund, in Zürich, Crawattenfabrikant; kein Motor, nur einige Nähmaschinen, 18 Arbeiterinnen, alle erwachsen;
6. Reymund & Cie in Zürich, Schuhfabrik; kein Motor, 16 erwachsene Arbeiter, mit Ausnahme von zwei Ausläufern, fast keine Fabrikation mehr, sondern Kundenarbeit;
7. Lang, A. in Zürich, Hemdenfabrik; 7 Näherinnen an Handnähmaschinen; in Bälde nur noch Hausarbeit;
8. Gaißert, Karl, in Außersihl; Klavierfabrik; kein Motor, 9–10 erwachsene Arbeiter;
9. Suter, H., in Enge, Klavierfabrik; kein Motor, 12 erwachsene Arbeiter;
10. Gasgesellschaft Enge, in Enge, Gasfabrik; außer dem Direktor nur 3 Arbeiter;
11. Pestalozzi-Bodmer, H., in Enge, Seidenstofffabrik; kein Motor, nur 6 erwachsene Zettlerinnen;
12. Reiff-Huber, in Enge, Appretur & Zettlerei; kein Motor, 12 erwachsene Personen. Die Anwendung des Kohlenbeckens, die sonst als „Schädlichkeit“ in Betracht kommt, ist hier durch geeignete Ventilation auf Null reduzirt.
Mit diesen Vorschlägen können wir uns einverstanden erklären, jedoch mit Ausnahme der No 1, 5, 8 & 9, da andere Geschäftsinhaber in gleicher Branche dem Gesetz unterstellt sind.
No 1 besitzt bereits eine genehmigte Fabrikordnung. 
Zu No 5 haben wir zu bemerken, daß mit gleichem oder sogar mehr Recht auch die Gebr. Schmid, Chemisèr, in Zürich, Streichung von der Fabrikliste verlangen können.
Was die No 8 & 9 betrifft, so ist zu bemerken, daß alle übrigen hierortigen Klavierfabriken unter dem Fabrikgesetze stehen & daher wol um so weniger eine Ausnahme gemacht werden sollte, als ohne Zweifel bei gutem Geschäftsgange auch diese beiden Fabriken die Arbeiterzahl vermehren werden.
Die Fabrikreglemente für die Anstalten sind ebenfalls bereits genehmigt.
B. In die Fabrikliste seien neu aufzunehmen:
1. Ulrich, Friedr., Baumeister, in Zürich, Sagerei, Bauschreinerei & Parqueterie; Dampfmaschine von 16 Pferdekräften, 16–26 Arbeiter;
2. Schröder, Wilhelm, in Riesbach, Seidenwinderei & Zettlerei; kein Motor, aber 46 Arbeiter;
3. Masarey, A. & J. D. Wäspe, in Riesbach, Färberei, Dampfmaschine, 20 Arbeiter;
4. Hinnen & Meier, in Riesbach, Bau- & Möbelschreinerei; Dampfmaschine, 25 Arbeiter;
5. Guggenbühl, Thomas, in Riesbach, Schlosserei; Dampfmaschine von 3 1/2 Pf., 6–12 Arbeiter;
6. Neeser, Hermann, in Riesbach, Schlosserei, Dampfmaschine von 3 Pf., 13–18 Arbeiter;
7. Geisberger, J. C. in Riesbach, Wagenbau, Dampf-  maschine, 18 Arbeiter;
8. Schmid, Albert & Erhard, in Außersihl, Seidenfärberei & Druckerei; Dampfmaschine, 52 Arbeiter;
9. Tewes, Gebr., in Außersihl, Bau- & Möbelschreinerei; Motor von 2 Pf., 24 Arbeiter;
10. Schenkel & Staub in Horgen, Jacquard-Weberei, 24 Jacquardstühle, 27 Arbeiter, kein Motor;
11. Baur & Nabholz in Riesbach, Dampfsägerei; Dampfmaschine von 15 Pf., 15–50 Arbeiter;
12. Oechsli, R., Baumeister, in Riesbach, Dampfsägerei; Dampfmaschine 5–40 Arbeiter;
13. Strehler, Emil, in Wald, Bauschreinerei; Dampfmaschine, 10–25 Arbeiter.
Zu vorstehenden Vorschlägen bemerken wir, daß wir mit der Unterstellung dieser sämmtlichen Etablissemente unter das eid. Fabrikgesetz einverstanden sind. Wenn auch die Mehrzahl der Besitzer sich nicht freiwillig unter das Gesetz stellt, so scheint und die Unterordnung derselben doch geboten, da mit Ausnahme von zweien, alle ihr Geschäft mit Dampfmaschine betreiben & daher die Arbeit mit Gefahr verbunden ist.
Indem wir Ihnen gemäß den Art. 1 und 17, Abs. 2., des eid. Fabrikgesetzes von diesen Vorschlägen Kenntniß geben, fügen wir die von den unter B aufgeführten Fabrikbesitzern ausgefüllten Fragebogen nebst bezüglichen Zuschriften bei & gewärtigen  Ihre weitern Verfügungen.“
