Zusicherung eines Staatsbeitrages an Fischenthal f. eine Straßenbaute 3tr Kl.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straße 3r Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 23. Januar d. Js. stellt der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer neuen Straße 3ter Klasse vom Steg durch das Fuchsloch  bis an die Grenze des Kantons St. Gallen beim Kessi und begründet dieses Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen:
In der Martinigemeinde 1856 sei die Erstellung dieser Straße nach dem von Herrn Ingenieur Kindlimann bearbeiteten Plane beschlossen worden, und der Bezirksrath habe unterm 24. Juni 1857 diese Straße als eine solche 3t[er] Klasse erklärt und demzufolge die Breite derselben ohne die Seitengraben zu 16’ festgesetzt. Im letzten Sommer sei dann diese Baute, die eine Länge von 7750’ erhalte, und deren Kosten sich auf 12,000 Frk. belaufen werden, in Akkord gegeben worden und die Erdarbeit ohne Coulissen und Brücken sei gegenwärtig beinahe vollendet. Mit Rücksicht auf die Wichtigkeit der fraglichen Straßenverbindung und auf die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde dürfte wohl auf eine kräftige Unterstützung von Seite des Staates gehofft werden.
B. Unter Beilage eines Auszuges eines Beschlusses d. d. 24. Juni 1857 laut welchem die fragliche Straße als eine solche 3tr Klasse erklärt ist, empfiehlt der Bezirksrath Hinweil in Zuschrift an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 18. Febr. d. Js. das Gesuch des Gemeindrathes Fischenthal zur Entsprechung.  
C. Die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten berichtet hierüber: Unter den Straßen 2ter Klasse welche in dem im Jahre 1837 entworfenen Straßennetze als noch zu erbauende aufgeführt sind, erscheint auch eine solche als Fortsetzung der Straße 2ter Kl. No 5 (durch das Tößthal) von Steg bei Fischenthal durch das Fuchsbachthal als Verbindung mit der von Mosnang im Toggenburg über die Hulftegg anzulegenden Straße. Sie kam wesentlich deßhalb nicht zur Ausführung, weil von Seite des Kantons St. Gallen genügende Zusicherungen über Abnahme derselben auf dortseitigem Gebiete nicht erhältlich waren. Dieser Umstand bewog die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten, das Straßendepartement des Kts. St. Gallen theils darüber anzufragen, ob die Fortsetzung dieser Straße 3tr Klasse auf St. Gallischem Gebiete mit einiger Sicherheit in Aussicht stehe, theils über die Richtung, welche die Straße dortseits erhalten werde, die vom 2. dieß datirte Antwort auf diese Einfrage zeigt nun, daß in der That in neuerer Zeit von den Bewohnern von Mühlrüti und Hulftegg mehr als je Anstrengungen gemacht werden, das längst gehegte Projekt einer Hulfteggstraße seiner Verwirklichung entgegen zu führen, daß auf den Wunsch der letztgenannten Gemeinde und Ortschaft vor  wenigen Monaten die Absteckung in einer Länge von 10,000 Fuß bis auf die Wasserscheide (im Wolfegg) und auch in jüngster Zeit der Anfang mit Ausführung der Planierungsarbeiten gemacht worden sei, nachdem von verschiedenen Seiten dem Unternehmen namhafte freiwillige Beiträge zugeflossen seien. Die Ausführung, die jedenfalls nicht mehr lange ausbleiben könne, werde sich in der Hauptsache dem Meyerschen Projekte anschließen, da die neuerdings abgesteckte und bereits in Ausführung begriffene Strecke jener Richtung mit Ausnahme weniger unbedeutender Abweichungen folge.
Aus einem Berichte des Präsidenten des Gemeindraths Fischenthal geht hervor, daß die Straße durch das Fuchsloch eine Maximalsteigung von 8% erhält,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an den Bau der Straße 3tr Klasse vom Steg durch das Fuchsloch bis an die Kantonsgrenze beim Kessi ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe aber erst dann bestimmt werden soll, wenn die Straße vollendet, untersucht und eine ge-  naue detaillirte Rechnung darüber vorliegen wird und zugleich die Fortsetzung auf St. Gallischem Gebiete wenigstens bis Mühlrüti als gesichert angesehen werden kann.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane.
