[Johannes] Althaus in Glattbrugg, abgewies. Rek. betr. Glattreinigung.
In Sachen
des Hrn. Johannes Althaus in Glattbrugg Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Glattreinigung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 3. April d. Js. den Vertheilungsplan über die Kosten der Glattreinigung im Banne Opfikon genehmigt.
C. Hierüber beschwert sich mit Eingabe vom 9. April Hr. Johannes Althaus, Müller, in Glattbrugg indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
a. Das letzte Lemma des § 35 des Wasserbaugesetzes könne unter keinen Umständen so ausgelegt werden, daß er verpflichtet sei, die Glatt bis zum Glattsteg zu reinigen, sondern es liege ihm diese Verpflichtung nur bezüglich der Flußstrecke zwischen Auffassungswuhr & Mühle ob. Der Schlußsatz des § 35 laute dahin, daß privatrechtliche Verpflichtungen vorbehal-  seien; diese Verpflichtung sei aber bisher den Anstößern & nicht den Mühlebesitzern obgelegen & es wäre eine grelle Ungerechtigkeit, diese Last den Anstößern abzunehmen und auf ihn allein zu wälzen.
b. Der Bezirksrath habe ihn zur Zahlung verurtheilt, weil er seiner Protestation keine Gründe beigefügt habe. Nun habe er immer geglaubt, es werde ihm Gelegenheit geboten, seine Gründe mündlich dem Gemeindrathe oder Bezirksrathe vorzutragen; man habe sich aber nie herbeigelassen ihn anzuhören.
D. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Bezirksrathe Bülach unterm 8. dieß erwiedert:
Der Gemeindrath Opfikon habe nach Anweisung des Bezirksrathes den Vertheilungsplan den betheiligten Grundbesitzern zur Einsicht aufgelegt, es sei somit jedem Grundbesitzer Gelegenheit gegeben gewesen, seine Interessen rechtzeitig zu wahren; auch der Rekurrent scheine dies gefühlt zu haben, aber er sei zu bequem gewesen, seine Einwendungen gegen den Vertheilungsplan mitzutheilen. Hätte er seine Eingabe begründet, so wäre der Bezirksrath veranlaßt gewesen, je nach Umständen entweder eine mündliche Verhandlung, eine Lokaluntersuchung oder eine Expertise anzuordnen; da aber Hr. Althaus blos bemerkt habe, er reklamire & werde nicht bezahlten, bis ein gerichtlicher Entscheid erfolgt sei, so habe der Bezirksrath angenommen, es seien  keine Gründe vorhanden, und er könne füglich über diese Reklamation hinweggehen.
In materieller Beziehung halte der Bezirksrath dafür, daß die Pflicht der Reinigung nach § 35 des Wasserbaugesetzes sich nicht nur auf das Ufergebiet vom Auffangswuhr bis zur Mühle erstrecke, sondern so weit reiche, als das Wasser oberhalb des Wuhres gestaut werde.
Ferner sei die Behauptung des Rekurrenten, die bisherige Verpflichtung der Anstößer zur Reinigung etc. sei eine privatrechtliche gewesen, und werde nun demselben [sic!] auf seine Kosten abgenommen, unrichtig; denn einerseits sei jene Verpflichtung der Anstößer keine privatrechtliche, anderseits sei sie durch das neue Gesetz denselben wieder überbunden worden, in dem Sinne, daß die Ausführung Sache der Gemeinde sei und die Anstößer, resp. die Besitzer der betheiligten Grundstücke nach Maßgabe ihrer Interessen an die Kosten beizutragen haben.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen die Motive, die der Bezirksrath in der Rekursbeantwortung zur Aufrechthaltung seines Beschlusses anführt, kann in formeller Beziehung wol nichts eingewendet werden, obwol es ihm unbenommen gewesen wäre, die nähern Gründe von Hr. Althaus zu vernehmen, welche ihn bewogen haben, gegen die Vertheilung der Reinigungskosten zu protestiren. Der Be-  schluß ist auch gesetzlich gerechtfertigt, indem nach Alinea 4 des § 35 des Wasserbaugesetzes die in den Akten erwähnte Flußabtheilung dem Wasserwerksbesitzer zur Reinigung obliegt. Dabei kann jedoch die Direktion die Ansicht nicht unterdrücken, daß es unter Umständen, wie namentlich hier, etwas stoßend ist, wenn ein Wasserrechtsbesitzer große Flußstrecken allein zu besorgen hat, während die Reinigung auch den anstoßenden Gütern zu gut kommt, und daß aus diesem Grunde dem Gemeindrathe Opfikon sehr zu empfehlen wäre, wenigstens einen Theil der Kosten über sich zu nehmen.
Im Vertheilungsplan sind sodann Fr. 70 für die 3te Abtheilung dem Staate überbunden, trotzdem daß dem Gemeindrath durch Regierungsbeschluß vom 27. Augstmonat v. Js. mitgetheilt worden ist, daß der Staat nicht zur Uebernahme der Glattreinigung angehalten werden könne, da die Glattdämme einen Bestandtheil des Flußbettes bilden & dazu bestimmt seien, das hinten liegende Land zu schützen. In der That sind die Glattdämme nicht als Nutzland zu betrachten, der Staat hat dieselben vielmehr als eine Last zum Zwecke der Unterhaltung übernommen & es reicht der Grasnutzen ab denselben kaum hin, die Unterhaltungskosten zu bezahlen. Den Gemeindräthen Rümlang & Oberglatt wurde sr. Zeit gleiche Erklärung abgegeben, ohne daß bis jetzt ein Vertheilungsplan bekannt geworden ist. Den Bezirksräthen Bülach und Regensberg soll für sich und  zu Handen der Gemeindräthe Rümlang & Oberglatt für sich & zu Handen der betreffenden Gemeinden des Bestimmtesten erklärt werden daß der Staat keine Reinigungskosten bezahle, damit dieselben für anderweitige Vertheilung besorgt seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Bezirksräthe Bülach & Dielsdorf mit der Einladung, keinen Vertheilungsplan zu genehmigen, durch welchen der Staat als Anstößer für Reinigungskosten belastet wird, und soweit solche schon genehmigt sind, für eine andere Art des Vertheilungsplanes besorgt zu sein, ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
