Erneuerte Nachwerbungen für vermeinte Beerbung eines Ao. 1730. nach Holland ausgewanderten Jacob Holder von Bubikon.
Da ein gewißer Jacob Holder in der Weinhalden bey Bubikon durch Zuschrift vom 23. v. M. erklärt hat, daß er für sich und seine Verwandten gesonnen sey, nach Holland zu reisen, um daselbst über verhoffte Beerbung eines A°. 1730. nach dem Haag ausgewanderten Jacob Holder Erkundigungen einzuziehen, wozu er um ein Empfehlungsschreiben an die dortseitigen Behörden zur Unterstützung in dieser Sache bitte, so muß der Regierungsrath, mit dem bisherigen Gang dieser auf keiner wirklichen Verlaßenschaftsanzeige beruhenden Erbsansprache bekannt, zwar glauben, daß alle dießfälligen Hoffnungen unerfüllt bleiben, und die Nachwerbungen nur zu unnützer Aufopferung von Zeit und Geld führen werden, und hat daher die Staatskanzley beauftragt, den Petenten, wenn sie sich einfinden, die nöthigen Vorstellungen gegen die vorhabende Reise zu machen, übrigens aber bewilligt, daß ihnen, wenn sie sich dennoch nicht beruhigen wollten, ein eventuelles Empfehlungsschreiben an die K. Niederlandische Behörde zugestellt werde.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
