Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Errichtung einer Reußbrüke, bei Arni u. Erbauung der nöthigen Zufahrtstraßen dießfälliger Auftrag an das Straßendepartement.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. bringt die Regierung  Aargau die Angelegenheit betreffend Errichtung einer Reußbrüke bei Arni nebst Erbauung der nöthigen Zufahrtstraßen in Erinnerung und ersucht um beförderliche Beantwortung ihres dießfälligen Schreibens vom 26ten März 1846.
Es wird dieses Schreiben dem Straßendepartemente unter Bezugnahme auf die ihm früher überwiesenen Eingaben aus dem Bezirke Affoltern über den nämlichen Gegenstand und mit der Einladung zugestellt, die erforderlichen Untersuchungen im Einverständniße mit den betreffenden Aargauischen Beamtungen beförderlich vorzunehmen.
