Schweiz. Eisenbahndepart. Uebersend. d. Katasterpläne u. Längenprofile f. d. Eisenbahn Stäfa–Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement sendet mit Begleitschreiben vom 25. Juli ein Doppel der ihm von der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen eingereichten Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der Schmalspurbahn Stäfa–Wetzikon mit der Einladung, allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren mitzutheilen.
Die Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
