Der Bundesrath übersendet den Todschein des K. L. Egg von Benken.
Laut einem vom 23. dieß datirten Schreiben des Bundesrathes übersandte ihm der schweizerische Konsul in Louisville mit Depesche vom 1. dieß den Todschein über den in Cleveland, Staat Ohio, in Nordamerika verstorbenen K. L. Egg von Benken.
Indem der Bundesrath diesen Todschein übermacht, ersucht er um Vergütung der Kosten des Konsulates von 4 Doll. 60c sowie Frk. 2.05. Portoauslagen.
Dieser Todschein wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Benken und der Verwandten des Verstorbenen unter Bezug der Kosten übermacht.
