Abgew. Rev. Gesuch der Elis. Obrist v. Zollikon betr. Unterstützungspflicht gegen ihre Mutter.
In Sachen der Elisabetha Obrist von Zollikon, welche mit Zuschrift vom 9. April um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. März betreffend Unterstützungspflicht gegen ihre Mutter nachsucht,
hat sich ergeben:
A. Zu ihrer vom 9. April datirten Eingabe verwahrt sich die Petentin
1) gegen die Behauptung der Gemeindsarmenpflege Zollikon, als habe sie ihre Mutter aus dem Spital oder von Privaten, wo sie von der Armenpflege untergebracht worden, weggelockt, um sie selbst zu verpflegen; vielmehr sei ihre nach beigelegtem ärztlichen Zeugniß mit Blödsinn und Harnruhr behaftete Mutter sowohl aus dem Spital als von den andern Versorgungsorten ohne der Petentin Zuthun weggelaufen u. zu ihr gekommen; ihre Verpflegung seit dem Jahr 1851, da sie den Spital verlassen, habe die Petentin bei der meistens sehr geringen Unterstützung von Seiten der Armenpflege über ihre Kräfte gehende Anstrengungen gekostet und ihr überdieß viele unverdiente Unannehmlichkeiten von Seiten der Armenpflege zugezogen;
2) gegen den Vorwurf, daß sie durch Leichtsinn und Liederlichkeit die Nothwendigkeit der Unter-  stützung der Mutter herbeigeführt habe, indem sie anführt, daß theils die Unterstützung und Verpflegung ihrer Mutter, theils aber zeitweise Verdienstlosigkeit sie in ihrer Oekonomie so weit zurückgebracht habe, daß sie, nur um ihr Leben zu fristen, bis auf Frk. 150 habe Schulden machen müssen.
Schließlich stellt sie das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses, vor allem mit Hinsicht auf die Rechtmäßigkeit der von der Armenpflege Zollikon angedrohten Einsperrung und verlangt, daß die Armenpflege Zollikon nach § 15 des Armengesetzes auf den Rechtsweg verwiesen werde, um die unter vorliegenden Verhältnissen vorhandene Unterstützungspflicht entscheiden zu lassen.
B. Zu ihrer vom 8. Mai datirten Beantwortung beharrt die Armenpflege Zollikon auf ihren früher gemachten Angaben und spricht den Wunsch aus, daß die Mutter der Petentin wieder als Hauskind in den Spital untergebracht werden möchte. 
Hierbei ist zu berücksichtigen:
Da die Petentin gegenwärtig ihre Unterstützungspflicht überhaupt und in dem Sinne bestreitet, daß sie den gerichtlichen Entscheid dafür anruft, so muß gemäß § 15 des Gesetzes betreffend das  Armenwesen vorerst der letztern veranlaßt werden, bevor Exekutionsmaßregeln in Anwendung gebracht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschlossen:
I. Es wird der Armenpflege Zollikon die Anleitung ertheilt, vorerst die Unterstützungspflicht der Petentin nach Maßgabe des § 15 des Armengesetzes gerichtlich feststellen zu lassen und sind die Exekutionsmaßregeln bis dahin zu suspendiren.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, die Armenpflege Zollikon und die Revisionspetentin.
