Arbeitszeitverlängerung f. Ryffel, Glattfelden f. Baumwollspinnerei Medikon - Wetzikon & Glattfelden.
Herr Heinrich Ryffel, in Glattfelden ersucht mit Zuschrift vom 17. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien daselbst und in Medikon - Wetzikon während den nächsten 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Diese Verlängerung sei dringend nothwendig, um die Lieferungstermine für die Kontrakte einzuhalten; die Nichteinhaltung der Lieferzeit hätte bedeutenden Schaden, wahrscheinlich Anullirung der Aufträge zur Folge.
Sowol die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden als die Statthalterämter Hinweil & Bülach be-  antragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurde im Laufe dieses Jahres zwei Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in seinen beiden Etablissementen ertheilt & zwar am 14. Februar & 15. Juli je während drei Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Spinnereien in Glattfelden & Medikon während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Hinweil & Bülach & an die Gemeindräthe Wetzikon & Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung  nicht überschritten werde.
