Rekurs d. Erben des H[errn] a. Präs. J J. Eschmann in Richtersweil betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des Hrn. a. Präsident J. J. Eschmann in Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des Hrn. a. Präsident J. J. Eschmann sel. in Richtersweil, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde durch Beschluß der Finanzdirektion vom 24 April d. Js. den Erben desselben die fünf-  fache Nachzahlung von fcs. 7000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von fcs. 105 auferlegt & die künftige Versteurung des Vermögens auf fcs. 24 000 festgesetzt.
B. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten & stellen das Gesuch um Aufhebung der Nachzahlung, indem sie anführen, daß in der Berechnung der letztern irrigerweise fcs. 7000 als Weibergut aufgenommen seien, welches gar nie existirt habe, indem der Verstorbene laut eigenhändigem Obligo desselben vom 6t November 1848, welches hiermit eingelegt werde, seinem Schwiegervater Herrn Rudolf Widmer von Herrliberg, diese Frk. 7000 geschuldet & demselben auch verzinset habe; diese Summe sei dann ebenfalls von Letzterm, wie die beiliegende Bescheinigung des Gemeindrathes bezeuge, bisanhin versteuert worden.
C. Die Direktion der Finanzen erwiedert:
Es ergebe sich bei näherer Prüfung der von den Rekurrenten eingelegten Aktenstücke, daß das Stempelblatt, auf welchem das vom 6 November 1848 datirte Obligo ausgestellt sei, die Jahreszahl 1855 trage, es müsse somit die Richtigkeit dieser Beweisurkunde bezweifelt werden &  es sei dieser Rekurs als unbegründet abzuweisen. 
Aus den von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen & ist der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen sowol mit Bezug auf die verfügte fünffache Steuernachzahlung als die Festsetzung der künftigen Versteurung des Vermögens dieser Verlassenschaft bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Finanzen.
