Wasserzins Lienhard, in Embrach.
In Sachen des Hrn. J. Lienhard, zur Weißhaldenmühle - Embrach,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 4. Septbr. 1875 wurde dem Hrn. Lienhard die Bewilligung ertheilt, einen Zulaufkanal zu seiner Mühle & statt des Wasserrades eine Turbine zu erstellen.
B. Außerdem legte Hr. Lienhard zur Sammlung der verschiedenen Quellen in seinem Lande oberhalb der Mühle ein kleines Reservoir an, welches zwar in der Konzession nicht enthalten ist, gegen dessen Fortbestand aber nichts eingewendet werden kann. Seit dem Jahr 1876 ist die ganze Wasserwerksanlage, welche im Uebrigen den Vorschriften der Konzession entspricht, im Betriebe.
C. Mit Regierungsbeschluß vom 8. Mai 1885 ist dem Hrn. Lienhard ferner bewilligt worden, die vorgenommene Vereinigung der Gefälle der ehemaligen Beimühle & der Säge in ein Gefäll  mit Turbine für den Sägebetrieb fortbestehen zu lassen.
D. Die vorgenommene Vermessung der Wasserkraft hat folgende Resultate ergeben:
a. Für die Mühle.
Das Gefälle beträgt, nach Abzug von 7.5 m zinsfreiem Gefälle als alte Rechtsame, 19.5 m, die Wassermenge 20 Liter pr. Sekunde, dernach die Wasserkraft 19.5 x 20 / 75 = rund 5 Pferdekräfte, sodaß sich ein jährl. Zins, die Pferdekraft zu 4 Fr. berechnet, von 20 Fr. ergibt. Dieser Zins ist zum ersten Male mit Neujahr 1886 zu entrichten & für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft von 1876 bis & mit 1884 ist der Betrag von 180 Fr. nachzubezahlen.
b. Für die Säge.
Das Nettogefälle beläuft sich auf 11.59 m, die Wassermenge, mit Inbegriff einer tieferliegenden 7 Liter führenden Quelle, auf 27 Liter pr. Sekunde; daraus resultirt eine Wasserkraft von 11.59 x 27 = rund 4 Pferdekräfte, was bei Berechnung der Pferdekraft zu 4 Fr. einen Wasserzins von 16 Fr. pr. Jahr ergibt. Dieser ist ebenfalls zum ersten Male mit Neujahr 1886 zu entrichten.
E. Mit Verfügung vom 11. Mai l. Js. wurde dem Hrn. Lienhard der Vermessungsbericht sowohl über die Mühle als die Säge zu-  gestellt, worauf derselbe unterm 20. gl. Mts. gegen die Zinsberechnung für die Säge protestirte, da früher die letztere mit zwei aufeinander stehenden Wasserrädern ohne Zins betrieben & die Kraft derselben seither nur um 1 1/2 m Höhe verstärkt worden sei, weshalb er nur einen Zins von 2 Fr. pr. Jahr zu bezahlen habe; auch weigere er sich, den Wasserzins der Mühle für 9 Jahre nachzubezahlen, da er erst seit Mitte Febr. l. Js., d. h. seit dem Tode seines Vaters, Inhaber des Gewerbes sei.
F. Eine nochmalige Untersuchung hat ergeben, daß ein früherer Besitzer der Säge unterm 24. Januar 1807 die Konzession erhalten hat, seine erkaufte [?Handöle] in seine Mühle zu ziehen und durch eines seiner Wasserräder zu betreiben, & daß für diese Abänderung eine Rekognition von 100 Fr. a. W. bezahlt worden ist. Es sind daher von dem Gesammtgefälle der Säge 9.9 m zinsfrei & es stellt dich demnach die Wasserkraft für die restirenden 1.69 m Gefälle auf 1.69 x 27 = 0,6 Pferdekraft, und der jährl. Wasserzins reduzirt sich also auf 0,6 x 4 oder Fr. 2 40 Rp.
G. An der Forderung der Zinsnachzahlung für die Mühle muß festgehalten werden, da Hr. Lienhard von seinem Vater Aktiven & Passiven übernommen hat.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 24. Januar 1807, 4. Sept. 1875 und 8. Mai 1885 konzedirte, jetzt im Besitze des Hrn. J. Lienhard zur Weißhaldenmühle in Embrach befindliche Wasserrecht wird folgendermaßen festgesetzt:
a.
Für
die
Mühle
auf
Fr.
20 
–
b
“
“
Säge
“
“
2 
40
welche Beiträge zum ersten Male mit Neujahr 1886 zu entrichten sind.
Für die Benutzung der Wasserkraft der Mühle vom 1. Januar 1876 an bis zum 1. Januar 1885 hat Hr. Lienhard an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von 180 Fr. nachzuzahlen.
II. Disp. I. a. dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Sept. 1875, Disp. I. b. als solcher in die Urkunde vom 8. Mai 1885 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein no-  tarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Lienhard unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunden durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
