H. Honegger z. Mühle in Edikon - Dürnten u. Mith. Abgewies. Rek. betr. Bergbaukonzession.
In Sachen
des Hrn. H. Honegger zur Mühle in Edikon - Dürnten u. Mithafte, Rekurrenten gegen die Verfügungen der Finanzdirektion vom 7. Juli und 18. August 1868
betreffend Bergbaukonzession,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Finanzdirektion vom 7. Juli wurden die Rekurrenten mit dem Gesuch um Schürfbewilligung in folgendem Sinne abgewiesen.
Es kömmt in Betracht:
1. Die Eingaben der Petenten umfassen drei Punkte, nämlich:
a. Vorwürfe gegen die Bergwerksverwaltung;
b. Beschwerde gegen die Herren Höhn u. Schultheß;
c. Schürfgesuche.
2. Zu a. Die Schürf- u. Konzessionsgesuche der Herren Höhn u. Schultheß sowie der Herren Honegger u. Pfister sind von der Bergwerksverwaltung sowie überhaupt von den competenten Behörden in ganz gleicher Weise behandelt u. erledigt worden, wie dies von jeher in allen ähnlichen Fällen nach Anleitung der bezüglichen Gesetzesvorschriften geschehen ist. Die Bergwerksverwaltung verdient um  so weniger einen Vorwurf, da sie lediglich Pflicht gethan hat.
3. Zu b. Die Herren Höhn u. Schultheß haben in Folge der ihnen ertheilten Konzession Rechte erworben. Glauben die Petenten nachweisen zu können, daß die Ausübung dieser Rechte ihrem Grundeigenthum Schaden bringe, so haben sie sich mit ihren Beschwerden an die Gerichte zu wenden.
4. Zu c. Die Schürfgesuche der Petenten erstrecken sich größtentheils auf Abbaufelder die schon Andern konzessionirt beziehungsweise zugesichert sind. Durch Eintreten auf solche Gesuche würden schon erworbene Rechte Dritter verletzt u. wäre überhaupt ein geordneter Bergbau nicht mehr möglich.
5. Laut Bericht der Bergwerksverwaltung ist neben den schon vergebenen zwei Feldern noch ein drittes Schürffeld frei u. zwar von mindestens gleich großem Flächeninhalte, wie jedes der andern Felder. Eigenthümer der betreffenden Grundstücke sind die Herren Heinrich Bertschinger, Jakob Bodmer, Gemeindrath Wild [an zwei Stücken] Rud. von Tobel [an 2 Stücken] Johannes Ringger, Heusser’sche Erben, David Weber u. Hch. Keller; von den beiden letztern Grundstücken ist jedoch schon ein Theil dem Abbaufeld der Herren Höhn u. Schultheß vergeben; diese sämmtlichen Eigenthümer befinden sich auch unter den Petenten. Hier, auf dieses noch freie Feld von ca 30 Jucharten, kann den Petenten eine Schürfbewilligung gegeben werden u. ebenso wird ihnen jeder-  zeit auf ihr Verlangen eine Kopie des Grundrisses der Bergwerksverwaltung, soweit es dieses freie Feld betrifft, gefertigt. Letzteres dürfte für die Petenten um so wünschenswerther sein, da aus ihren Eingaben hervorgeht, daß sie über die Ausdehnung der schon vergebenen Felder keine richtige Vorstellung haben u. sie zudem auf diese Weise über die Frage, ob u. in welchem Maße sie ein Schürfgesuch eingeben wollen, sich ein richtiges Urtheil bilden können.
Demnach hat die Finanzdirektion verfügt:
I. Es seien die Petenten mit ihrem Gesuche im Sinne vorstehender Erwägungen abgewiesen.
II. Es sei die Bergwerksverwaltung ermächtigt, auf ihr Verlangen eine Copie des Grundrisses, soweit es das zur Zeit noch freie Abbaufeld im Tamel anbetrifft, anfertigen zu lassen.
B. Auf eine später, unterm 10. August, an die Finanzdirektion gelangte Eingabe der Rekurrenten, in welcher dieselben, anstatt sich gemäß Disp. II vorstehender Verfügung an die Bergwerksverwaltung zu wenden, nicht nur den Grundriß über das zur Zeit noch freie Abbaufeld sondern auch Copien der Grundrisse der den Herrn Höhn u. Schultheß einer- u. Honegger u. Pfister anderseits schon zugetheilten Abbaufelder verlangten, wurde von der Finanzdirektion, unter Hinweisung auf die Erwägungen 2–5 und auf Disp. II der vorstehenden Verfügung, – unterm 18. August im Wei-  tern verfügt:
I. Es sei dieses Gesuch der Bergwerksverwaltung in dem Sinne zur Erledigung zuzustellen, um den Petenten der Ihnen nach Disp. II der obigen Verfügung in Aussicht gestellten Grundriß über das zur Zeit noch freie Abbaufeld im Tamel, unter Beifügung der angrenzenden Grundstücke, soweit dies behufs klarer Bezeichnung dieses noch freien Abbaufeldes nothwendig ist, nunmehr anfertigen zu lassen.
II. Mittheilung an die Bergwerksverwaltung zur Vollziehung u. an die Petenten, an Letztere mit dem Beifügen, auf das Gesuch, welches sich auf andern Personen schon vergebene Abbaufelder erstrecke, könne nicht eingetreten werden.
C. Mit Zuschrift vom 25. August beschweren sich die Rekurrenten über die Verfügung Fact. B u. wiederholen das unterm 10. August gestellte Gesuch um Zustellung auch der die Abbaufelder von Höhn u. Schultheß u. Honegger u. Pfister betreffenden Grundrisse, eventuell um Deposition derselben bei dem Bezirksgerichte Hinweil um davon eine Copie zu nehmen, behauptend, sie seien ungerecht behandelt worden u. die Beweismittel hiefür finden sich in den fraglichen Grundrissen.
D. Nachdem mittlerweilen diese Grundrisse längere Zeit in der Kanzlei des Bezirksgerichtes Hinweil zur Einsicht der Rekurrenten offen gelegen, beschweren sich dieselben sodann mit Zuschrift vom 25. Sept. über die Ver-  fügung Fact. A u. verlangen Aufhebung derselben beziehungsweise Nichterklärung der an die Herren Höhn u. Schultheß ertheilten Konzession soweit sie sich auf ihr Grundeigenthum beziehe u. Ertheilung einer Schürfbewilligung für ihr gesammtes Grundeigenthum. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. In dem Gutachten der Bergwerkverwaltung, auf welches die rekurrirte Verfügung sich gründe, werde selbst zugegeben, daß Höhn u. Schultheß ursprünglich zu ihrem Vorgehen die Zustimmung der Grundeigenthümer bedurft haben u. erst als diese stattgefunden, von Arbeiten u. Conzessionirung die Rede gewesen.
2. Die Behauptung des Gutachtens, das damals aufgeschlossene Schieferkohlenflöz sei bis dahin nicht bekannt gewesen, sei total unwahr, das Flötz sei an manchen Stellen zu Tage getreten u. lange Jahre vorher schon bekannt gewesen, nur wegen der damaligen niedern Kohlepreise sei die Sache nicht früher in Angriff genommen worden, später wäre es von den betreffenden Grundeigenthümern schon geschehen u. nun werde es von den Rekurrenten beansprucht. Die Konsequenzen mit Bezug auf das Recht des erstern Finders seien dennoch auch nicht richtig u. nur weil die Grundeigenthümer nicht selbst schürfen gewollt sondern Höhn u. Schultheß vermittelst Uebereinkunft den Vorrang gelassen, haben diese das Recht erlangt Besitz zu ergreifen.
3. Aus dem Gutachten sei zu entnehmen, daß auch Hon-  egger u. Pfister sich vorerst über ihre Verständigung mit den Grundeigenthümern haben ausweisen müssen.
4. Die im Gutachten vorkommende Behauptung von gleichem Verfahren, Prioritätsansprüchen u. successiven Feldesbelehnungen sei auch gar nicht richtig, indem in der Schöneich zuerst durch Schreiben das ganze Gebiet konzedirt u. erst nachher Abbaufelderbelehnungen statt gefunden u. überhaupt weder Schürfung noch Conzedirung noch Priorität jemals stattgefunden haben, noch hätten statt finden können, ohne Einwilligung oder Mitwirkung der Grundbesitzer.
5. Die im Gutachten ausgesprochene Behauptung, es haben die Behörden durchweg ein streng gesetzliches Verfahren beobachtet u. die den Behörden in den verschiedenen Zuschriften von den Petenten gemachten Vorwürfe über ein inkorrektes Verfahren sich als völlig unbegründet erwiesen, – sei dahin zu berichtigen, daß die Rekurrenten weder dem Regierungsrathe noch der Finanzdirektion sondern nur dem Herrn Bergrath Stockar-Escher Vorwürfe gemacht haben, indem sie ihn als die Behörde betrachten, welche diese Vorwürfe verdiene. Derselbe habe
a schon einmal, ob aus Absicht oder Versäumniß, eine Expertise 8 Wochen aufgeschoben u. dadurch Höhn u. Schultheß Gelegenheit verschafft, die fraglichen Gänge zu verschütten.
b. dem H. Jünger u. dem Jb. Müller versprochen, daß  ihre Anrechte auf die Kohlen in ihrem Gebiet nicht verkürzt werden sollten u. hinterher doch die Conzession an Höhn u. Schultheß in fraglichem Gebiet besorgt, u. dadurch den Jünger allein um Frk. 12,000 geschädigt.
c. versäumt sich darüber zu vergewissern, daß Höhn u. Schultheß in ihrem dritten Conzessionsfelde sich ebenso wol wie in dem ersten mit den Grundeigenthümern verständigt haben, wäre dies geschehen, so hätten die Grundeigenthümer wie in Schöneich, Riederweid u. Vogelweid von dem Plane Kenntniß erhalten u. sich für ihre Sache wehren können.
d. demnach willkürlich von sich aus zum Schaden der Rekurrenten Dispositionen getroffen, die allem bisherigen Verfahren widerstreiten u. durch nichts geboten gewesen, was alles die Regierung nicht habe wissen können.
6. Das Gutachten sage, eine derartige Verständigung sei nur nothwendig, wenn die Schürferarbeiten an der Oberfläche geschehen u. so dem Grundeigenthümer Schaden zugefügt werde. Dem stehe entgegen daß
a. der Bergrath der Schulgemeinde Dürnten Unrecht gegeben habe als Höhn u. Schultheß von unten herauf einen Schacht haben machen wollen, trotz der von ihm ertheilten bestimmten Zusicherung, daß  dieselben ohne vorherige Vereinbarung u. Entschädigung nicht vorgehen dürfen,
b. es gleich sei, ob man von oben herunter oder von unten herauf oder gerade hinein den Grundeigenthümer schädige; 
c. in den andern Bergwerken ein solcher Unterschied auch nicht gemacht werde.
7. Das Gutachten sage, der Grundeigenthümer habe, wenn er nicht selbst schürfen wolle, kein Recht, das Schürfen Dritten zu verweigern, hierauf sei zu bemerken:
a. daß niemand sagen könne, die Eigenthümer wollen nicht schürfen, man streite sich ja schon lange darum;
b. daß der Bergrath den Gemeindrath Joh. Honegger, den Gemeindrath Honegger in Bärenbach, den H. Jünger u. Jb. Müller in ihrer gerichtlichen Streitsache gegen Höhn u. Schultheß am schürfen gehindert;
c. daß Jünger u. Müller unterm 30. August 1866 von der Finanzdirektion mit ihrem Schürfgesuche abgewiesen worden.
8. Das Gutachten sage, eine Absicht der Grundbesitzer zu schürfen vor Erlaß der Schürfscheine habe sich nicht kund gegeben; dies sei
a mit Bezug auf Müller u. Jünger natürlich, weil sie von ihrer Absicht u. ihrem Anrecht durch Uebereinkunft abstrahirt u. dasselbe an Höhn u. Schultheiß über-  tragen haben, nicht ahnend, daß diese, nachdem sie damit Schürfsteine u. Conzession erlangt, sie auf solche Weise betrügen würden; was dagegen
b. die übrigen Grundeigenthümer betreffe, so sei ihre Absicht zu schürfen, dem Bergrath schon lange genug bekannt gewesen u. nicht erst im Sommer 1868 u. daher anerkennen sie ein durch Umgehung angewandter Grundsätze durch ihnen unbewußtes listiges Zuvorkommen u. durch Hintergehen der betreffenden Behörde erreichte Conzession gar nicht.
9. Nach dem Gutachten habe, wer gefunden, auch das Recht Besitz zu verlangen, allein
a. Höhn u. Schultheß haben in ihren Grundstücken noch gar nicht nichts gefunden, als was sie der zweiten u. dritten Conzessionsgrenze nach anfangen sich widerrechtlich zuzueignen.
b. wenn sie nichts Verbotenes ausüben gewollt, so hätten sie dem gerichtlich bestellten Experten, Hrn. Hptm. Letsch, den Eintritt in die Grube nicht verweigert;
c. die Finanzdirektion werde bezeugen, daß zur Zeit der ersten Eingabe der Rekurrenten gar kein Schürfgesuch auf ihre Grundstücke vorgelegen.
10. Der ganze Streitfall drehe sich darum, ob eine vorherige Verständigung der Unternehmen u. der Grundeigenthümer erforderlich sei; hiefür spreche
a. das schon unter Ziff. 1. 3. 5. litt. c. u. Ziff 6 Gesagte,
b. der Umstand, daß die Regierung selbst in der für  den Oberberg ertheilten Belehnungsakte vom 28. März 1854 erkläre, die Urkunde sei den Petenten zu behändigen, so bald sie sich durch Bescheinigung des Oberforstamts über den Erwerb der auf dem beliehenen Felde befindlichen Staatswaldung ausgewiesen haben, die Belehnten haben sich daher auch mit dem Staat als Grundeigenthümer verständigen müssen.
c. das Gutachten sage freilich, in spätern derartigen Beschlüssen sei nichts weiter gesagt worden, allein es genügt, daß dies einmal gesagt sei, auch bei andern Beschlüssen u. Entscheidungen werden die betreffenden Verordnungen nicht unaufhörlich beigeschrieben.
d. das Gutachten stelle es dann auch wieder nicht in Abrede auf solche Vereinbarungen hingewirkt zu haben nur werde statt Verordnung „Wünschbarkeit“ gesagt u. zwar mit Rücksicht auf die bedeutende Mächtigkeit des Kohlenflözes; hieraus ersehe man zum ersten Male, daß in Schöneich eine solche bedeutende Mächtigkeit vorhanden, während 8 Jahre lang in den Rechenschaftsberichten gestanden, daß keine Kohle vorhanden u. das Geschäft ein verfehltes sei; der Bergrath habe ja keine Kohlen gefunden, das sei gerade wie wenn ein Blinder darum etwas behaupten wolle weil er es selbst gesehen.  
11. Die Behauptung des Gutachtens die Verhältnisse im Binzberg seien anders als in Schöneich u. Oberberg, lasse sich nicht aufstellen bis man den Berg durchgraben habe, sie stehe auch im Widerspruche mit der spätern Angabe, daß das Kohlenflöz steigen oder fallen könne.
12. daß bis jetzt keine Schädigung der Oberfläche stattgefunden sei begreiflich, anders werde es aber kommen, wenn die hohen u. breiten Hauptgänge nicht mehr untersperrt u. die Kohlenpfeiler zu beiden Seiten weggenommen werden.
13. Allein auch wenn dem nicht so wäre, so stehe dem Bergrath gar keine Recht zu an dem bisherigen Verfahren Abänderungen zu treffen, bei denen die Interessen dritter betheiligt seien; auch die Regierung würde dies nicht thun. Bertschinger u. Tuggener haben auch sich mit Grundeigenthümern abfinden müssen, denen kein Schaden entstanden, Honegger u. Pfister, die Nachbarn von Höhn u. Schultheß, ebenfalls, obwol sie weniger Kohlen haben u. diese gleich tief liegen.
14. Rekurrenten beanspruchen keine Entschädigung für den Abbau von Kohlen, sie anerkennen es sei dies ein selbständiges erst durch die Belehnung ins Dasein gerufene Recht, aber sie verlangen, daß man sie nicht daran hindere die Belehnung zu erhalten, sie bestreiten dem Bergrath das Recht, dieselbe auf gesetz- u. vorschriftswidrige Weise den Höhn u. Schultheß in die Hände zu spielen, das erste Anrecht gehöre ihnen, sonst wäre  ein volles Einverständniß nicht erforderlich.
15. Höhn u. Schultheß sollen nach dem Gutachten Kaution anerboten haben; erstlich sei dies bis jetzt nicht geschehen, zweitens handle es sich nicht um Kaution, sie hätten sich bei der ersten u. zweiten Konzession auch nicht vereinbart wenn eine einfache Kaution genügt hätte.
16. Das Gutachten sage, es könne ein Zweifel, wer der rechtmäßige Finder von Kohlen im Binzberg sei, nicht aufkommen, Rekurrenten wollen aber Höhn u. Schultheß nichts wegnehmen, sie mögen im ersten u. theilweise im zweiten Konzessionsfelde Finder sein, aber man solle sie nicht hindern, in ihren Grundstücken auch zu finden.
17. Nach dem Gutachten soll naturgemäß der Tamelbach zwischen den Bergbau-Conzessionen Höhn u. Schultheß u. Honegger u. Pfister die Grenze bilden, während die Oberfläche mit dem Unterirdischen nichts zu schaffen habe, wie wenn es leichter wäre im Dunkeln u. im Boden den Krümmungen eines oberirdischen Baches zu folgen, als der geraden Linie nach dem Compaß.
18. Ferner sollen die ausserhalb der konzedirten Abbaufelder an den Tamelbach grenzenden Terrainabschnitte den Gegnern aus dem Grunde belassen werden, weil sie sich zu andern Bergbauanlagen nicht eignen, während die Rekurrenten, wenn sie einen Landzipfel auszubeuten haben, der für Honegger u. Pfister geschickter liege diesen gewiss gegen einen andern  austauschen können, der ihnen geschickter liege.
19. Die weitern Ausführungen des Gutachtens über die Natur des Bergbaues, das Maximum einer Feldgröße in andern Staaten, die Feldgröße in Dürnten, die durch die Verhältnisse gebotene successive Konzessionirung der Prioritätsfelder, die Schürfarbeiten durch unterirdisch geführte Strecken etc. scheine den Rekurrenten dummes Zeug u. unwesentlich.
20. Das den Rekurrenten im Gutachten anerbotene Schürffeld von 30 Jucharten liege so weit oben, daß kaum noch Kohlen vorhanden seien u. wenn dem doch so wäre, so müßte man die Kohlen ausbeuten durch die zwischen den beiden Konzessionsfeldern liegenden Grundstücke am Tamelbach, weil sie der einzige Ausweg für Kohlen u. Wasser seien, diese Grundstücke sollen aber nach der rekurrirten Verfügung als zu andern Bergbauanlagen sich nicht eignende Terrainabschnitte den Gegnern überlassen werden.
21. Schließlich wird als ein Moment welches das Gutachten total umwerfe u. zeige wie man mit der Regierung u. den Rekurrenten umgehe, hervorgehoben, daß in dem Konzessionsfeld von Höhn u. Schultheß sich ein höher [sic!] der Oberfläche näher gelegenes u. auch mächtigeres Kohlenfläz vorfinde, nicht das gleiche, welches zum Abbau konzedirt sei u. daß nun Höhn u. Schultheß Gänge u. Schacht dazu auf eine weite Strecke verschüttet haben, damit niemand mehr dahinter kommen u. sich über-  zeugen könne.
E. Mit Zuschrift vom 10. Oktober übermitteln die Petenten zu weiterer Begründung ihres Rekurses zwei Aktenstücke, nämlich:
a. einen Kaufvertrag zwischen Aufseher Müller u. Höhn u. Schultheß vom 16. Jenner 1861 zur Unterstützung des in Fact. D. Ziff 1 u. Ziff. 5 litt. b. Gesagten.
b. ein Gutachten des Hrn. Ingenieur Näf in Meilen vom 15. Juni 1867, über von Seite des Bezirksgerichtes Hinweil, in einer Streitsache zwischen den Rekurrenten u. Höhn u. Schultheß, gestellten Fragen, – in letzterer Beziehung wird unter Hinweisung auf die Anschuldigung Fact. D. Ziff. 5 litt. a im Wesentlichen bemerkt, es sei der Bergrath zuerst durch Beschluß des Bezirksgerichtes vom 26. Jenner 1867 zum Experten hiefür bestellt worden, derselbe habe aber, nachdem er unterm 16. März auf dem Lokal zur Vornahme der Untersuchungen erschienen, weil die betheiligten Bauern, davon ausgehend, es sei diese Expertise jetzt verspätet, nicht mehr freundlich mit ihm gewesen, die Aufgabe abgelehnt, worauf dann Näf als Experte bestellt worden sei, der dann aber, weil er vom praktischen Bergbau nicht verstehe, die nöthige Belehrung bei dem Bergrathe sich habe verschaffen müssen, weßhalb dann auch sein Gutachten rücksichtlich eines allfällig eintretenden Schadens mit demjenigen der Bergraths beinahe wörtlich übereinstimme, dann aber im Weitern sich dahin ausspreche, daß die Grund-  stücke von Müller u. Jünger in dem Bereich der verschiedenen Belehnungsverträge liegen u. daß in Jakob Müllers Grundstück nicht gearbeitet werde, in Folge dessen Müller u. Jünger vom Gerichte abgewiesen worden.
Nachdem nun der gegen die Verfügung Fact. B erhobene Rekurs Fact. C ohne Erfolg geblieben u. hierauf die Risse gerichtlich eingefordert worden, seien zwei Pläne eingekommen, aber der rechte noch nicht u. erst auf ein weiteres Gesuch u. wieder durch gerichtliche Vermittlung haben die Rekurrenten den Flächenplan oder Abbauriß in der Gerichtskanzlei zur Einsicht erhalten u. daraus erst jetzt ersehen, daß der Expertenbericht des Näf unwahr sei, daß Müllers Grundstück nur zum Theil in der Konzessionsgrenze liege u. das der Jünger auch nur halb, daß Höhn u. Schultheß gar kein Recht gehabt auf die Kohlen in den nicht konzessionirten Grundstücken, u. ein Prioritätsrecht für Kohlen auf welche man verzichtet gar nicht angewendet werden könne u. daß in Müllers Grundstück schon lange u. in bedeutendem Maße ausgebeutet worden. Die offizielle Vermessung, welche wie auf dem Riß angegeben schon am 13. Mai 1867 stattgefunden durch Obersteiger Burkhard, zeige, daß schon lange vorher, u. zwar sogar auf nicht konzessionirtem Gebiete u. ohne daß Höhn u. Schultheß für die Uebertretung bestraft worden wären, in Müllers Land gearbeitet worden. Damit sei der Be-  weis geleistet, daß Näf die Sache praktisch nicht verstanden u. daß die Grundeigenthümer Recht gehabt, als sie behaupteten, daß Höhn u. Schultheß die lange Frist bis zur Erhebung der Expertise benutzt, die in zweifacher Beziehung wiederrechtlich ausgekohlten Gänge zu verschütten u. zu verbergen [Fact. D. Ziff. 5 litt. a.]
Unter solchen Umständen sei die Aufregung in Dürnten nicht zu verwundern, selbst jedem Unbetheiligten müsse es erbittern, wenn er sehe, daß das Recht unter Füßen getreten werde. Höhn u. Schultheß mögen behalten was ihnen gehöre, die Rekurrenten hoffen aber vom Regierungsrathe zu erhalten was ihnen gehöre, damit sie nicht in den Fall kommen den Weg der Oeffentlichkeit zu betreten u. den Bergrath zu einer Klage auf Amtsehrverletzung zu zwingen.
F. Mit Zuschrift vom 15. Oktober stellen die Rekurrenten das Gesuch es möchte den Höhn u. Schultheß, welche mit der Ausbeutung des Grundeigenthums der Rekurrenten trotz aller gerichtlichen Verbote immer fortfahren, diese Ausbeutung bis nach Austrag der Sache des gänzlichen untersagt werden, eventuell möchte der regierungsräthliche Entscheid möglichst beschleunigt werden.
G. Mit Zuschrift vom 27. Oktober übermitteln die Rekurrenten als Beweis, daß der Bergrath  ihr Gegner sei u. unter Wiederholung des schon in Fact. D. Ziff. 20 Gesagten die Abschrift einer Eingabe des Bergrathes an die Gerichtskanzlei Hinweil dat. 19. März 1867 im Wesentlichen folgenden Inhalts:
„Letzten Samstag den 16. dies war ich in Begleitung des Obersteiger Burkhard von Käpfnach in Dürnten, um in Gemeinschaft mit den beiden anwesenden Parteien die vom l. Gerichte gewünschte Expertise vorzunehmen. Nachdem ich den Auszug aus dem Audienzprotokoll verlesen u. alsdann die Klägerschaft ersuchte, über verschiedene Punkte Aufschluß zu geben, wurde ich von Joh. Honegger, von Dürnten, in einer über das gewöhnliche Maß weit hinausgehende Weise angefahren, daß ich kategorisch erklärte, wenn die Angelegenheit nicht in anständigem Tone behandelt werden wolle, so betrachte ich meine Aufgabe als gescheitert u. sehe mich veranlaßt, – um weitern Grobheiten zu entgehen – Dürnten sogleich zu verlassen. – Als ich Jünger u. Müller vorschlug u. auch vorschlagen mußte, einer einzigen für jedes Kind verständlichen Messung in der Grube beizuwohnen, welche kaum 1/2 Stunde Zeit beanspruche u. doch zur Beantwortung der Frage B absolut erforderlich [sei], erklärten Beide, nicht dabei sein zu wollen, ja, Jünger äußerte sich gleich von vorneherein, „er wolle lieber einen andern Experten“. Zwischenhinein schimpfte Honegger im ver-  letzendsten Tone fort. Das wüste Gebahren des Letztern mag theilweise ein Folge meiner 7 wöchentlichen Zögerung sein, obgleich ich des Bestimmtesten erklärte, daß durch dieselbe ihre Rechtsansprüche in keiner Weise alternirt worden seien, eine Erklärung, an der ich mit der größten Gemüthsruhe festhalte, denn in Betreff der Klagen der beiden Honegger, welche bis zur Stunde durch den Grubenbetrieb der Beklagten, Höhn u. Schultheß, seit 2 Jahren in keiner Weise geschädigt u. nach meiner Ansicht nie geschädiget werden, ist die Verzögerung ohne irgend welche Bedeutung. – Unter so bewandten Umständen blieb mir kein anderer Ausweg übrig, als zusammenzupacken u. mich zu entfernen. Ich bedaure einen solchen mir in meiner langjährigen Praxis auch nie vorgekommenen Ausgang u. muß den Tit. Hrn. Gerichtspräsidenten ersuchen, einen andern Experten zu bezeichnen, da ich nach solchen Erfahrungen nie mehr in der Gemeinde Dürnten als Experte auftreten werde.“
Gestützt auf dieses Aktenstück protestiren die Rekurrenten, daß man ihren Feind in eigener Sache ihnen zum Richter stelle u. erwarten sie den Fall, daß wieder ein Gutachten der Bergwerksverwaltung eingezogen werden sollte, dasselbe ihnen vor endgültiger Schlußnahme zur Beantwortung zugestellt werde, sie hoffen nicht, daß die Regierung das Verfahren des Höhn u. Schultheß stillschweigend sanktionire, weil sie  dann keine Kompetenz hätten, einzuschreiten. Wenn der Staat das Oberhoheitsrecht besitze u. die Oberaufsicht ausübe, so habe er auch die Pflicht, dafür zu sorgen, daß in seinem Namen nicht betrogen werde.
H. In einer Eingabe vom 24. November gibt Hr. Bergrath Stockar-Escher, welchem der Rekurs Fact. D zur Begutachtung zugestellt wurde, folgende Erklärung ab:
Obschon die Fassung der Rekursschrift für ihn in hohem Grade verletzend gewesen, so habe er doch geglaubt – im Bewußtsein, in der hier in Frage kommenden Angelegenheit, stets nach bester amtlicher Pflicht u. nach richtigen Prinzipien gehandelt zu haben – dieser Begutachtung sich nicht entziehen zu sollen u. seine schon früher geltend gemachten Anschauungen einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen, um durch deren Resultate der entscheidenden Behörde das nöthige Material an die Hand zu geben.
Seine Arbeiten seien vollendet, seine Berichterstattung sei zur Abgabe an den Regierungsrath bereit. Zu seinem lebhaften Bedauern sehe er sich aber genöthigt, das Gesuch zu stellen, ihn von der Einreichung seiner Antwort auf das Rekursschreiben zu dispensiren u. die ihm gestellte Aufgabe einem andern Fachmann zu übertragen. Zu seiner Ueberraschung seien ihm nämlich in den letzten Tagen die überzeugendsten Beweise in die Hände gekommen, daß die Re-  kurrenten in seine amtliche Unbefangenheit Zweifel setzen u. daß ein von ihm ausgehendes Gutachten auf entschiedenen Widerspruch stoßen würde, insofern dasselbe sich nicht unbedingt auf den Standpunkt der Rekurrenten stellen sollte. Bei einer solchen Sachlage erfordere es seine amtliche Stellung wie seine Ehre auf weitere amtliche Funktionen in der vorliegenden Angelegenheit zu verzichten.
J. Die Finanzdirektion beantwortet die Beschwerde der Rekurrenten wie folgt:
Es ist begreiflich, daß Hr. Bergrath Stockar-Escher, als Vorstand der Bergwerksverwaltung bei der Art u. Weise wie er von den Rekurrenten angegriffen wird, schließlich zu dem vorstehenden Gesuche sich veranlaßt gefunden hat. Und obwol die Zustellung der Rekurse vor Behandlung derselben ordnungsgemäß an die Bergwerksverwaltung stattfinden mußte, so kann auf die Einverlangung einer dießfälligen Begutachtung um so eher verzichtet werden, da ohnehin für Beurtheilung des vorliegenden Frage hinlängliches Material vorliegt. Aus dem gleichen Grunde wäre aber auch die Einholung eines neuen Gutachtens von einem andern Fachmann sehr überflüssig, abgesehen davon, daß hier durch der Entscheid, der im materiellen immer der gleiche bleibe, wieder um viele Monate verzögert würde, während es im allgemeinen Interesse liegt, den Gegenstand endlich  einmal zum definitiven Abschluß zu bringen. Indem nun die Finanzdirektion von sich aus, ohne Mitwirkung der Bergwerksverwaltung auf die Beantwortung der Rekurse eintritt, hat sie zunächst über den Rekurs Fact. C folgendes zu bemerken:
Die Grundrisse von welchen die Rekurrenten Copien verlangen, beziehen sich auf Abbaufelder, welche schon dritten Personen zugetheilt sind. Soweit die Rekurrenten auch dieser Grundrisse als Beweismittel für allfällige von ihnen geltend zu machenden Ansprüche zu bedürfen glauben, stehen ihnen solche jederzeit zur Einsicht offen; schon im September wurden sie zu ihrer Einsicht in die Gerichtskanzlei Hinweil abgeliefert u. durch Verfügung der Finanzdirektion vom 1. Oktober wurde ihnen neuerdings eröffnet, daß sie diese Grundrisse jederzeit bei der Finanzdirektion einsehen können. Es ist somit jetzt schon den Rekurrenten, soweit es ich um die Einsichtnahme der Grundrisse handelt, in vollstem Umfang entsprochen; dagegen mußte die Finanzdirektion die Abnahme von Copien als unstatthaft zurückweisen, weil es sich hier, wie gesagt, um Abbaufelder handelt, welche gemäß bestehenden Conzessionen u. Conzessionszusicherungen andern Personen zugetheilt sind.
Uebergehend auf den Rekurs Fact. D verweist die Finanzdirektion vor Allem auf die ihrer Verfügung Fact. A vorhergehenden Begründung. Es ist  sehr zu bedauern, daß die Rekurrenten in jeder Handlung der Behörden, welche ihren Wünschen nicht zu entsprechen vermag, sofort eine Ungerechtigkeit gegen sie erblicken u. dadurch, statt in Ruhe das was sie für wahr halten vorzutragen, sich selbst zu den ungerechtesten Vorwürfen, namentlich gegen einen Mann verleiten lassen, der nun seit vielen Jahren als bewährter Experte der Bergwerkverwaltung vorsteht u. die ihm übertragenen Aufgaben von jeher mit der größten Uneigennützigkeit, Gewissenhaftigkeit u. Pflichttreue ausgeführt hat. Angesichts der grenzenlosen Leidenschaftlichkeit, welche in allen Eingaben der Rekurrenten sich äußert, hält es schwer einer ruhigen, vernünftigen Beurtheilung einmal gegebener Verhältnisse Eingang zu verschaffen; um so nothwendiger erscheint es der Finanzdirektion in ihrer Beantwortung auf alle theils von den Rekurrenten zur Sprache gebrachten, theils im Allgemeinen hier maßgebenden Verhältnisse einzutreten, wäre es auch nur um den Rekurrenten die Ueberzeugung beizubringen, daß wenigstens keine ihrer Beschwerden unbeachtet geblieben ist.
Als im vorliegenden Fall anwendbare Bestimmungen sind hervorzuheben:
1. Das Bergwerkregal erstreckt sich auch auf Schieferkohlen [§ 683 des privatr. Gesetzbuches] Es sind demnach auch die im Schoße der Erde anstehenden Schiefer-  kohlen Eigenthum des Staates [§ 1 des Gesetzes betr. den Bergbau vom 18. Christmonat 1805] 
2. Der Finanzdirektion steht die Ausstellung von Schürfscheinen u. die Oberaufsicht über den Bergbau zu [§ 63 Ziff. 15 u. 16 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes vom 2. April 1850]
3. Der Regierungsrath ertheilt auf den Antrag der Finanzdirektion die Belehnungsakte [Berggerechtigkeit, Conzession] für den Bergbau u. bestimmt die Grenzen des verlehnten Feldes [§ 61. Ziff. 9 des vorbenannten Gesetzes u. § 5 des Gesetzes betr. den Bergbau vom 18. Christmonat 1805]
4. Der rechtmäßige Finder ist befugt, sich eine solche Berggerechtigkeit verleihen zu lassen. [§ 685 des priv. Ges. Buches]
5. Dem Grundeigenthümer, in dessen Boden gegraben wird, ist in vollem Maße zu ersetzen.
a der allfällige Schaden, den er in Folge des Baues erleidet,
b. dasjenige was er zum Behuf des Baues an den Unternehmer zu überlassen genöthigt ist [§ 686 des priv. Ges. Buches]
Auf Grundlage vorstehender Gesetzesvorschriften haben Höhn u. Schultheß einer- u. Höhn u. Pfister anderseits Schürfbewilligungen von der Finanzdirektion u. später Bergbaukonzessionen vom Regierungsrathe erhalten u. sind beiden Theilen über die konzessi-  onirten Felder hinaus noch weitere Abbaufelder in Aussicht gestellt worden, wie dies in der rekurrirten Verfügung des nähern dargethan ist, durch welche die Rekurrenten mit ihren in diesem Frühjahr gestellten Schürfgesuchen abgewiesen werden mußten, weil diese Gesuche sich größtentheils auf obige schon vergebene beziehungsweise zugesicherte Abbaufelder bezogen. Allein, so sehr auch die Finanzdirektion sich bestrebte in dieser Verfügung den Rekurrenten die Ungerechtigkeit ihrer Angriffe gegen die Bergwerksverwaltung u. die totale Unzulässigkeit des Eingehens auf ihre Begehren, vor die Augen zu führen, so werden trotzdem nunmehr die gleichen Begehren u. Beschwerden erneuert, wie dieselben, der Eingabe der Rekurrenten folgend, der Uebersichtlichkeit wegen in Fact. D Ziff. 1–21 auseinandergehalten sind u. in nachfolgende Hauptabtheilungen sich ausscheiden lassen:
I. Verständigung mit den Grundeigenthümern:
Nach der Ansicht der Rekurrenten soll jeder, der nach Erhalt einer ersten Schürfbewilligung durch welche er das Finderrecht erworben um eine Bergbaukonzession beziehungsweise später um Ausdehnung derselben einkommen wolle, zuerst mit jedem Eigenthümer von Land, unter welchem der Bergbau beabsichtigt, beziehungsweise später fortgesetzt wird, sich verständigen, sonst könne der Regierungsrath keine solche Konzession er-  theilen, oder wenn sie doch ertheilt würde, so müsse sie wieder aufgehoben werden. Diese Ansicht ist aber durchaus irrig. Kein Gesetz enthält eine derartige Vorschrift. Keine vom Regierungsrathe ertheilte Konzession, macht dem Finder die Bedingung, er habe sich mit dem Grundeigenthümer zu verständigen. Für den Letztern hat das Gesetz schon gesorgt, indem es ihm vollen Ersatz für den aus dem Abbau entstehenden Schaden zusichert; mehr darf der Grundeigenthümer nicht verlangen. Der Umstand, daß in den Fällen, Fact. D Ziff. 1 u. 3 u. ebenso in Oberberg u. Schöneich gütliche Verständigungen statt gefunden ändert an diesem Grundsatze nichts. Die Vereinbarungen geschehen aus freiem Willen der beidseitig Betheiligten u. da wo der Bergrath selbst dieselben empfohlen, sind die Gründe hiefür in dem Gutachten der Bergwerksverwaltung hinlänglich angegeben, auch hat keiner der Belehnten gegen das diesfällige Vorgehen des Bergrathes je irgendwelche Beschwerde bei der Finanzdirektion erhoben.
Im Weitern ist auf die diesfälligen Einwendungen in Fact. D zu bemerken:
Zu Ziff. 6 litt. a. Der Bergrath hat der Schulgemeinde Dürnten weder Recht noch Unrecht noch irgend welche Zusicherungen geben können. Wenn wirklich Höhn u. Schultheß einen Schacht von unten herauf gemacht haben, welcher im Grundeigenthum der Schulgemein-  de zu Tage getreten [was übrigens nicht einmal von den Rekurrenten behauptet wird] so ist die Schulgemeinde vollkommen berechtigt für den hieraus entstandenen Schaden Ersatz von den Belehnten zu verlangen. Könne beide Theile sich nicht über die Werthung des Schadens verständigen, so ist die Ermittlung desselben Sache der Gerichte; das Recht der Konzession aber ist von derlei Streitfällen gar nicht abhängig.
Zu Ziff. 6 litt. b. Der Satz ist ganz richtig, allein zuerst muß der Schaden erwiesen sein u. in diesem Falle hat lediglich die Vergütung des Schadens wie vorstehend nach litt. a. einzutreten.
Zu Ziff. 6 litt. c. Wo irgend in einem Bergwerk gleiche Verhältnisse wie im Binzberg u. Riederweid sich finden, wird auch das Verfahren der Bergwerksverwaltung das gleiche sein. Daß aber die Verhältnisse im Oberberg u. in Schöneich einen ganz andern u. weit schwierigern Bergbaubetrieb erforderten bedarf angesichts des im Gutachten Gesagten keines weitern Nachweises.
Zu Ziff. 10 litt. b. Der hier zitirte Passus bildet hier nicht einen Theil der Konzessionsurkunde, sondern ist an dem Schluß derselben als Vollziehung vorgemerkt. Die sofortige Abtretung der fraglichen Waldung war nothwendig, weil in Oberberge das Kohlenflöz bei Beginn des Abbaues in sehr hohem Steigungswinkel bis zu Tage trat u. deshalb theilweise durch Tagebau gewonnen werden mußte. Wäre die gleiche Waldung auf dem  zweiten u. dritten Abbaufelde von Höhn u. Schultheß gestanden, so hätte der Staat an die Aufnahme einer derartigen Bedingung auch nicht von ferne gedacht. 
Zu Ziff. 10. litt. c. Da demnach die Aufnahme dieser Bedingung nur auf einen ganz ausnahmsweisen Spezialfall sich gründet, so kann von einer für alle u. jede Fälle maßgebenden „Verordnung“ hier gar nicht gesprochen werden. Jede staatliche Konzession, betreffe sie nun Bergbau oder Wasserrechte etc. enthält immer alle u. jede Bestimmungen, welche für den gegebenen Fall maßgebend sind, u. wenn auch viele solche Bestimmungen immer die gleichen bleiben, so müssen sie doch immer in jeder betreffenden Konzessionsurkunde wörtlich aufgenommen werden.
Zu Ziff. 10 litt. d. Daß in Schöneich Kohlen u. zwar an vielen Stellen in bedeutender Mächtigkeit vorfanden, ist nicht nur dem Bergrathe sondern auch der Finanzdirektion lange vor Ertheilung der Konzession bekannt gewesen. Ebenso findet sich seit der Konzessionsertheilung die Mächtigkeit dieses Kohlenflözes jeweilen in den Rechenschaftsberichten angegeben. In denselben wird der Abbau nicht nur in Schöneich, sondern auch in den übrigen Konzessionsfeldern besprochen u. überall das mehr oder minder günstige des jährlichen Betriebs berührt, es ist auch der Art des Betriebes in Schöneich in mehreren Berichten anerkennend gedacht. Die diesfälligen Angaben der  Rekurrenten enthalten daher offenbare Unwahrheiten. 
Zu Ziff. 11. Die Erfahrung seit 7 Jahren hat in Binzberg ein fortwährend in einer Tiefe von 50 bis 65 Fuß unter der Oberfläche ziemlich horizontal sich hinziehendes Flöz von fast überall gleicher Mächtigkeit von 14–15 Zoll ergeben. Daß dies ein ganz anderes Verhältniß ist als dasjenige in Oberberg u. Schöneich bedarf keiner weitern Ausführung; auch stehen hiermit in keinerlei Widerspruch die spätern Angaben des Gutachtens, durch welche die Zweckmäßigkeit einer successiven Belehnung der Prioritätsfelder begründet wird.
II. Das Finderrecht.
Wie rücksichtlich der Nothwendigkeit einer Verständigung mit dem Grundeigenthümer so auch über das Finderrecht haben die Rekurrenten ganz eigenthümliche Begriffe. Die in dieser Beziehung in Fact. D enthaltenen Angaben sind folgendermaßen zu berichtigen:
Zu Ziff. 2. Es ist gar wol möglich, daß schon vor der am 22. Februar 1861 an Höhn u. Schultheß ertheilten Schürfbewilligung man Spuren von Kohlen in jener Gegend hatte u. daß dies auch den Rekurrenten bekannt war. Dieses Moment ist aber von gar keiner Bedeutung. Erst mit jener von der gesetzlichen Behörde ausgegangenen Schürfbewilligung wurde das Finderrecht erworben, wurden Höhn u. Schultheß als erste  Finder des fraglichen Flözes gesetzlich anerkannt u. sind demnach für sie die Konsequenzen in Bezug auf das Recht des ersten Finders ganz unbestreitbar vorhanden.
Zu Ziff. 7 litt. a. Erst seit März 1868 ist der Finanzdirektion bekannt, daß die Rekurrenten schürfen wollen, um ein Flöz zu finden, welches schon seit sieben Jahren vorher gefunden u. sodann jenem ersten Finder konzessionirt wurde, daher zur Zeit nicht mehr vergeben werden kann.
Zu Ziff. 7. litt .b. Der Bergrath ertheilt keine Schürfbewilligungen, kann daher auch solche nicht verhindern, er wird den hier benannten 4 Grundeigenthümern einfach gesagt haben, die Finanzdirektion werde ihnen keine Schürfbewilligung ertheilen, u. that er dieses, so handelte er nur nach seiner Pflicht.
Zu Ziff. 7. litt. c. Die Abweisung von Müller u. Jünger d. d. 30. August lautet wörtlich:
„Nach Einsicht einer [sic!] von den Herrn Jakob Müller u. Heinrich Jünger in Dürnten unterm 17. April 1866 gestellten Schürfgesuches, betreffend Schieferkohlen, welches sich auf zwei Grundstücke bezieht, von denen das Müller’sche unmittelbar an die Grenze, das Jünger’sche dagegen an das Müller’sche Grundstück anstößt, hat die Finanzdirektion auf den Antrag der Bergwerksverwaltung, nach welchem das in Frage fallende Terrain in Folge einer Schürfbewilligung an  Höhn u. Schultheß d. d. 20. Febr. 1861 bereits untersucht wurde u. den Petenten gar wol bekannt ist, daß ein schwaches mit dem Binzberg identisches Flötz gefunden wurde, verfügt die Finanzdirektion[:]“
„Vorstehendes Schürfgesuch wird mit Rücksicht darauf, daß in beiden genannten Grundstücken die Herren Höhn u. Schultheß, mit Bewilligung diesseitiger Stelle, auf Schieferkohlen gesucht u. auch gefunden, mithin denselben das Recht des ersten Finders, u. das Prioritätsrecht zu weiterer Ausbeutung des Abbaufeldes zusteht, abgewiesen.“
Diese Verfügung lautet deutlich genug; gegen dieselbe wurde keinerlei Rekurs an den Regierungsrath ergriffen.
Zu Ziff. 8. litt. a. Da es sich hier um einen Entschädigungsstreit zu handeln scheint, dessen Entscheid den Gerichten zufällt, so ist hierauf nicht einzutreten.
Zu Ziff. 8. litt. b. Ob dem Bergrath die Absicht der Rekurrenten zu schürfen früher schon bekannt gewesen sei oder nicht, fällt ganz außer Betracht, die Finanzdirektion kann diese Absicht nur von dem Tage an anerkennen, von welchem das ihr eingereichte Schürfgesuch sich datirt, d. h. vom 29. März 1868. Die Rekurrenten haben sich nicht darüber auszusprechen, ob sie die vom Regierungsrathe ertheilten Bergbaukonzessionen anerkennen wollen oder nicht; das geht sie gar nichts an. Die Befugniß der Ertheilung solcher Kon-  zessionen ist ausschließlich Sache des Regierungsrathes. Von einem Hintergehen der Behörden ist hier ganz u. gar keine Rede.
Zu Ziff. 9. litt. a. Daß Höhn u. Schultheß einzig u. allein die Finder des Flözes innerhalb der ersten Konzessionsgrenze sind, daß ihnen in Folge dessen weitere Abbaufelder von der gesetzlichen Oberbehörde konzessionirt u. vorbehalten worden, daß sie demnach zu Fortsetzung ihres Bergwerkbetriebs in diesen weitern Abbaufeldern auf ganz legalem Weg gelangt sind, ist in dem schon Gesagten hinlänglich dargethan.
Zu Ziff. 9. litt. b. Wenn Höhn u. Schultheß in Folge erhaltener Konzession ihren Bergbau betrieben, so haben sie nichts Verbotenes ausgeübt, im Uebrigen handelt es sich hier wieder um ein der Finanzdirektion unbekanntes Rechtsverhältniß mit welchem die Verwaltungsbehörden sich nicht zu beschaffen haben.
Zu Ziff. 9. litt. c. Allerdings hat zur Zeit der ersten Eingabe der Rekurrenten, d. h. am 29. März 1868, gar kein Schürfgesuch auf ihre Grundstücke vorgelegen. Es ist aber schon auffallend genug, daß nur ein Gesuch hatte gestellt werden können um Erhalt der Bewilligung zu schürfen auf bereits ganz oder theilweise abgebauten u. auf noch nicht abgebauten aber vom Staate verliehenen Feldern; auf einem Grundeigenthum, unter welchem die vorhandene Kohle, weil identisch mit dem schon 7 Jahre früher von Höhn u.  Schultheß aufgeschlossenen Flöz, längst schon von Letztern gefunden u. daher von Rechtswegen nur ihnen zu konzessioniren war. Schon in einer frühern Zuschrift vom 7. April 1868 erklärten die Rekurrenten zu weiterer Begründung ihrer Schürfgesuche, daß sie auch Finder seien und werden, wenn man ihnen das Finden gestatte wie den Gegnern; das Gleiche wird sodann in Fact. D. Ziff. 16 wiederholt. Wer wollte auch nur von ferne bezweifeln, daß den Rekurrenten das Finden nach siebenjährigem Bergwerksbetrieb von Höhn u. Schultheß sicher gelingen würde! Was stand den Grundbesitzern vor sieben Jahren im Weg, im Binzberg, oder wie vor zwei Jahren in der Riederweid u. s. w. Bergwerkseigenthum sich zu verschaffen? Hätten sie dies damals gethan, so würden die Behörden jetzt sie ebenso sehr in ihrem dannzumal erworbenen Eigenthum schützen, wie sie dies nun gegenüber den jetzigen Eigenthümern der betreffenden Bergwerke zu thun verpflichtet sind.
Zu Ziff. 20. Die Finanzdirektion kann den Rekurrenten kein anderes Schürffeld, angrenzend an die Grubenfelder in Binzberg u. Riederweid anbieten, als die fraglichen noch nicht vergebenen 30 Jucharten. Wird hierauf verzichtet, so gibt es möglicherweise später Andere, welche die Sache in günstigerem Lichte betrachten.
Zu Ziff. 21. Sollte wirklich ein zweites höher gelegenes Kohlenfläz in Binzberg sich als abbauwürdig herausstellen,  was nach der Ansicht der Finanzdirektion wegen der größeren Nähe an der Oberfläche u. den hiermit verbundenen voraussichtlich weit größern Abbaukosten, sehr zweifelhaft ist, so haben auch hier wieder die gegenwärtig Belehnten das Abbaurecht, ebensogut wie wenn später mehr in der Tiefe ein solches neues Flöz sich zeigen würde, da im Kanton Zürich wie in allen Staaten in welchen Bergwerksgesetze bestehen, die Belehnung der Kohle auf dem conzessionirten Gebiete sich auf alle in irgend welcher Tiefe befindlichen Lager erstreckt. Es liegt daher für Höhn u. Schultheß gar kein Grund vor, hier Heimlichkeit zu treiben u. Gänge zu verschütten. Ueberhaupt ist die ganze Sache mit Bezug auf die vorliegende Frage von gar keiner Bedeutung.
III. Die Prioritätsfelder.
Den Rekurrenten erscheinen die in Fact. D. Ziff. 19 erwähnten Ausführungen der Bergwerksverwaltung betreffend Prioritätsfelder etc. als dummes Zeug u. unwesentlich. Es ist dies vom Standpunkt der Rekurrenten begreiflich. Diese Ausführungen behandeln die für Bestimmung der Größe der Grubenfelder maßgebenden allgemeinen Grundsätze, nach welchen über die konzessionirten Abbaufelder hinaus noch weitere Prioritätsfelder den Belehnten vorbehalten werden sollen um auf diese Weise einen zusammenhängenden u. in Folge dessen mehr vortheilhaften Bau führen zu können.  
Zu Ziff. 18. Die hier erwähnten Terrainabschnitte müssen, in Anwendung der vorbezeichneten Grundsätze u. namentlich weil auch auf diese Abschnitte das Finderrecht der Belehrten sich nachweisen läßt, denselben belassen werden.
Zu Ziff. 17. Die Bezeichnung des Tamelbaches als Grenze zwischen den hier in Frage kommenden zwei Grubenfeldern hat allerdings mit dem Unterirdischen nichts zu schaffen; über die Art der Anwendung dieser Begrenzung auf den beidseitigen Abbau bedarf aber die Finanzdirektion keinerlei Wegleitung von Seite der Rekurrenten.
Zu Ziff. 4. Eine wirkliche Konzession auf das ganze Grubenfeld Schöneich hat nicht stattgefunden, es bestehen zur Zeit nur Konzessionen auf 4 einzelne Abtheilungen dieses Grubenfeldes u. es wurden diese Konzessionen ganz nach den gleichen Grundsätzen, wie in den übrigen Abbaufeldern ertheilt; wol aber haben rücksichtlich der übrigen Prioritätsfelder die Belehnten mit den betreffenden Grundeigenthümern eventuelle Vereinbarungen getroffen, die hier gleich wie in Oberberg rathsam erschienen, wegen voraussichtlicher Senkungen in Folge geringer Tiefe des Flözes unter der Oberfläche u. lockerer Beschaffenheit der Decke des Flözes, während ein solches Vorgehen bei Fortsetzung des Bergbaus in Binzberg aus den schon mehrfach angeführten Gründen nicht  nothwendig war.
IV. Die Entschädigung der Grundeigenthümer.
Der einzige Punkt in welchem die Rekurrenten vollkommen im Rechte sind, betrifft die Entschädigung für allen u. jeden Schaden, welcher ihren Grundstücken, soweit ein Flöz unter denselben abgebaut wird, entstehen könnte. Darüber hat sich indessen auch die rekurrirte Verfügung in dem derselben vorhergehenden Berichte deutlich u. klar u. ganz im Sinne der Rekurrenten ausgesprochen. Es ist aus demselben folgendes hervorzuheben:
„Die Bergwerksverwaltung hat sich bemüht zwischen den beiden Parteien [Höhn u. Schultheß u. den Rekurrenten] eine Verständigung in dem Sinne zu erzielen, daß Höhn u. Schultheß sich zum Voraus verpflichten für in Zukunft allfällig eintretenden Schaden Real- oder aber genügende Personalkaution leisten zu wollen; für ein Mehreres aber als den vollen Schadenersatz für dem Grundeigenthum durch den Bergwerksbetrieb zugeführten Schaden können die Belehrten nicht verpflichtet werden u. Höhn u. Schultheß sind auch weit davon entfernt, sich dieser Verpflichtung entziehen zu wollen; allein wo keine Beschädigung nachweisbar, kann doch gewiß auch nicht auf Schadenersatz geklagt werden. Es bestätigen die Petenten in ihrer Zuschrift vom 29. März 1868 ja selbst, daß ein Schaden [während sieben Jahren] noch nicht eingetre-   ten, daß jedoch später noch Einstürze erfolgen müssen auf diesen mit großer Zuversicht ausgesprochenen Fall hin anerbieten Höhn u. Schultheß Kaution, sobald dies von Seite der Petenten [der jetzigen Rekurrenten] verlangt wird.“
Hätten die Rekurrenten sich mit dem, was sie einzig gesetzlich zu fordern berechtigt sind, begnügt, u. in Folge dessen nach vorstehend ihnen gegebener Weisung das Verlangen an Höhn u. Schultheß gestellt nun angemessene Kautionsleistung zur Sicherung für allfällig ihren Grundstücken früher oder später aus diesem Bergwerksbetriebe entstehenden Schaden, so wäre wol die Sache längst schon erledigt worden, sei es auf dem Wege gegenseitiger Verständigung über den Betrag der Kautionssumme, sei es durch Erstellung dieses Betrages von Seite der Gerichte. Allein nachdem die Rekurrenten in Ziffer 12 neuerdings auf den später eintretenden Schaden hinweisen, ergibt sich aus Ziffer 13 u. 14, daß sie eben mehr verlangen, als wozu sie gesetzlich berechtigt sind.
Zu Ziffer 13. Dem Bergrath steht überhaupt gar kein Recht zu, ein Verfahren aufzustellen oder abzuändern, es hat der Bergrath ein solches Recht auch noch gar nie beansprucht. Ein Verfahren nach welchem der Staat erst dann eine Konzession ertheilen kann, wenn die Grundeigenthümer entschädigt sind, gleichviel ob denselben Schaden entstanden sei oder nicht, wäre im höch-  sten Grade gesetzwidrig u. besteht überhaupt ganz u. gar nicht. Wenn dem Grundeigenthümer kein Schaden entsteht, so ist er auch nicht berechtigt, von dem Belehnten Ersatz zu fordern.
Zu Ziff. 14. Der Grundeigenthümer als solcher hat gar kein Anrecht auf Belehnung, das erste u. einzige Anrecht gehört dem Finder. Als Finder im vorliegenden Falle sind Höhn u. Schultheß nicht vom Bergrath sondern von den entscheidenden Behörden anerkannt worden. Wie es nun mit der Behauptung steht, man habe die Konzession den Belehrten auf gesetz- u. vorschriftswidrige Weise in die Hände gespielt, werden die Rekurrenten sich selbst beantworten können.
Zu Ziffer 15. Höhn u. Schultheß haben nach dem Gesagten Kaution nur anerboten, so bald dies von den Rekurrenten verlangt wird. Sache der Letztern ist es in dieser Beziehung die ersten Schritte zu thun; die weitern Bemerkungen, betreffend die Vereinbarungen sind schon früher wiederholt gewürdigt.
V. Die Anschuldigungen gegen Hrn. Bergrath Stockar-Escher.
Die Rekurrenten erklären im Eingange zu Ziff. 5, daß sie nur den Bergrath als diejenige Behörde betrachten, welche Vorwürfe verdiene. Nun ist aber der Bergrath gar keine Behörde, er ist als technischer Beamte[r] der Finanzdirektion beigegeben, welcher die Oberaufsicht über den Bergbau zusteht. Seine Stellung mit Bezug auf den Privatgrubenbetrieb ist eine contro-  lirende gegenüber den Belehnten, eine vermittelnde zwischen denselben u. den Grundeigenthümern u. eine begutachtende zu Handen der ihm vorstehenden Behörde. In allen diesen Richtungen trifft er von sich aus keine Verfügungen, sondern übermittelt seine Gutachten u. Anträge der Behörde, welche hierauf die bezüglichen Beschlüsse zu fassen hat.
Die Vorwürfe der Rekurrenten treffen dennoch, soweit es sich um Beschlüsse u. Verfügungen handelt neben dem begutachtenden Techniker auch die entscheidende Behörde u. es wird die Finanzdirektion, deren gegenwärtiger Vorstand nun seit 12 Jahren das Wirken dieses Fachmanns kennen u. achten gelernt hat, seinen Theil der diesfälligen Verantwortlichkeit gerne übernehmen. Ein großer Theil dieser Vorwürfe ist indessen schon bei Beantwortung der frühern Punkte beseitigt, im Weitern ist zu bemerken:
Zu Ziff. 5 litt. a. Die Ungerechtigkeit dieses Vorwurfs wird bei Beantwortung von Fact. E hinlänglich dargethan.
Zu Ziff. 5 litt. b. Müller u. Jünger mögen ihre allfälligen Reklamationen gegen Höhn u. Schultheß vor den Gerichten geltend machen, als Grundeigenthümer hatten sie kein Anrecht auf die Kohlen in ihrem Gebiet, das Anrecht hatten ausschließlich die Finder Höhn u. Schultheß, der Bergrath hat dennoch den Müller u. Jünger kein derartiges Versprechen machen können.  Die totale Unwahrheit dieser Anschuldigung beweist am besten die Thatsache, daß Müller u. Jünger gegen die Abweisung der Finanzdirektion [vide Beantwortung zu Ziff. 7 la C] welche das Verhältniß klar u. deutlich bezeichnet nicht rekurrirt, somit die Richtigkeit dieser Abweisung vollständig anerkannt haben, wie den überhaupt Müller u. Jünger bis zur Stunde bei der Finanzdirektion noch nie weder über den Bergrath noch über Höhn u. Schultheß irgend welche Beschwerde erhoben haben. Der Bergrath hat ferner Höhn u. Schultheß keine Konzession besorgt, der Regierungsrath hat dieselbe ihnen auf ihr eingegebenes Gesuch ertheilt u. ihnen einzig ertheilen müssen, nachdem sie über ihr Finderrecht sich ausgewiesen hatten.
Zu Ziff. 5. litt. c. Daß hier von einer Versäumniß des Bergraths gar nicht gesprochen werden kann, daß kein Grundeigenthümer die Konzessionsertheilung auf das dritte Abbaufelde hätte finden können, ist schon in dem früher Gesagten hinlänglich wiederholt nachgewiesen.
Zu Ziff. 5 litt. d. Nach dem Vorstehenden fällt diese rekapilirende Anschuldigung von selbst weg. Nach Erledigung aller Beschwerdepunkte Fact. D, folgt nun die Beantwortung von Fact. E litt. b, indem litt. a. keiner weitern Erwähnung bedarf.
Hier wird vor Allem, übereinstimmend mit Fact. D Ziff. 5. litt. a, dem Bergrath vorgeworfen, er habe eine  ihm übertragene Expertise 8 Wochen aufgeschoben u. dadurch Höhn u. Schultheß Gelegenheit gegeben „die fraglichen Gänge“ zu verschütten. Es handelte sich im vorliegenden Falle nicht um eine Arbeit im Auftrage der Oberbehörde, sondern um eine vom Bezirksgericht Hinweil angeordnete Expertise. Der betreffende Beschluß des Bezirksgerichtes datirt vom 26. Jenner 1867 u. ist jedenfalls erst einige Tage später in die Hände des Bergraths gelangt, der Letztere erschien am 16. März auf dem Lokal, dies macht eine Verzögerung von nicht ganz sieben Wochen, die daher entstand, daß in jener rauhen Jahreszeit der Beamte gesundheitshalber die Untersuchung eines Bergwerks früher nicht vornehmen konnte. Es ist in der That etwas stark, wegen solcher Anschuldigungen nur ein Wort verlieren zu müssen, zumal eine derartige Verzögerung in Vornahme von gerichtlicher Expertisen auch ohne Krankheit oft eintreten kann, indem dem Fachmann nicht jede Stunde für solche Ausnahmsfälle zur Verfügung steht.
Von den Rekurrenten, die gleichzeitig auf dem Lokal erscheinen, wird sodann bemerkt, der Bergrath habe, weil die betheiligten Bauern, davon ausgehend, daß diese Expertise jetzt verspätet sei, nicht mehr freundlich mit ihm gewesen, die Aufgabe abgelehnt. Wie es sich mit dieser Unfreundlichkeit verhält, ergibt sich aus der spätern Eingabe Fact. G in wel-  cher die Rekurrenten zum Beweis, daß der Bergrath ihr Feind sei, eine Abschrift seines Schreibens an die Gerichtskanzlei Hinweil beilegen worin die Gründe weshalb die Expertise nicht vor sich gehen konnte angegeben sind. Es kömmt den Rekurrenten nicht in den Sinn, die in diesem Schreiben enthaltenen Angaben zu bestreiten, welche im Auszug in Fact. G ebenfalls aufgenommen sind, aus denen klar hervorgeht, daß der Bergrath durch das unanständige u. den Interessen der Rekurrenten ganz zuwiderlaufende Benehmen der letztern an Vornahme der Untersuchung verhindert worden ist.
Nach ihren Wünschen wurde sodann vom Gerichte ein anderer Experte in der Person des Hrn. Ingenieur Näf; allein auch mit dem Berichte dieses Experten sind nun die Rekurrenten wieder nicht zufrieden, behauptend derselbe sei unwahr, wie sie erst aus den später erhaltenen Plänen haben ersehen können u. auf diesen unwahren Bericht hin haben sie ihren Prozeß verloren. Wie es sich mit diesem Prozeß im Einzelnen verhält, ist der Direktion unbekannt, auch ist es nicht ihre Aufgabe hierauf einzutreten; allein die Ueberzeugung hat sie gewonnen, daß der Experte Hr. Näf in seinem Bericht die Verhältnisse wahr u. richtig geschildert hat, wie sie zur Zeit der Vornahme seiner Expertise vorlagen, denn deshalb, weil die Grundstücke von Müller u. Jünger nicht im ganzen Umfang, sondern nur ungefähr zur  Hälfte in den Bereich der gegenwärtigen Belehnungsverträge liegen, kann man noch nicht von einer Unwahrheit des Berichtes sprechen. Dagegen ist allerdings richtig, daß Höhn u. Schultheß Anfangs 1867 in ihrem äußersten östlichen Abbaufelde die Grenze der ihnen bisdahin konzessionirten Fläche unter dem Grundeigenthum von Müller u. zu einem ganz minimen Theile auch von Jünger überschritten haben, immerhin laut dem Abbauriß als Bestandtheil der Feldabtheilung N° 11 im Ganzen nur in einem Umfang von ca 48 [Quadrat]Klafter. Die Art u. Weise wie die Rekurrenten dies Moment ausbeuten, erfordert nachgehende Beleuchtung des Sachverhalts.
Zunächst verwahrt sich die Direktion gegen die Vorwürfe wegen verzögerter Abgabe der Grundrisse. Dem Rekurs von Fact. C folgte bald derjenige Fact. D u. beide standen in einem solchen Zusammenhange, daß keiner für sich allein erledigt werden konnte. Auf die gerichtliche Einverlangung wurden sofort die Tagesrisse zur Verfügung gestellt mit Angabe der Conzessionsflächen u. der Eigenthümer des über denselben befindlichen Bodens; es konnte die Finanzdirektion nicht annehmen, daß auch der Abbauriß verlangt werde, auf welchem alljährlich die Veränderungen in Bewerbung der Abbaufelder eingetragen werden, der daher lediglich eine Controle der Behörden über den Betrieb der Belehnten be-  zweckt u. dritte Personen eigentlich gar nichts angeht. Dennoch wurde der nachträglichen Einverlangung auch dieses Risses sofort entsprochen. In denselben wurden unterm 13. Mai 1867 die äußerste östliche gevierte Feldabtheilung nach den mündlichen Angaben des Aufsehers Jud in Binzberg der Art eingetragen, daß ein kleines Dreieck von 48 [Quadrat]Klaftern in dies nicht konzessionirte Gebiet hinüberragt. Solche nicht auf sichern Messungen beruhende Ergänzungen der Grubenpläne finden ihre Erklärung einfach darin, daß die Grubenrisse anstatt monatlich bloß Ein Mal im Jahr nachgetragen werden, weil die Grubenbesitzer die fortwährenden Arbeiten nicht selbst successive in den Plänen einzeichnen u. öfter amtliche Nachmessungen mit verhältnißmäßig zu großen Kosten verbunden wären, hieraus erklären sich dann auch die hie u. da vorkommenden Ueberschreitungen. Bei der hier speziell angeführten Ueberschreitung ist sodann wol zu berücksichtigen, daß wenn wirklich daselbst ebenfalls noch Kohle vorgekommen wäre, dies wieder nur die Fortsetzung des von den Belehnten schon gefundenen Flötzes gewesen wäre, auf welches ihr Finderrecht sich ebenfalls erstreckt hätte, daher ein Grund zur Verheimlichung für die Belehrten gar nicht vorhanden war, zumal von einer Verzichtleistung der Belehnten auf einen allfälligen Abbau an dieser Feldesgrenze in den Akten sich nichts vorfindet; aus dem Umstand aber, daß die Belehnten statt um weitere Ausdehnung ihrer Konzession in dieser Richtung einzukom- men, die Gänge wieder verfüllten, läßt sich mit Sicherheit schließen, daß eben an dieser Grenze entweder gar keine oder doch keine abbauwürdige Kohle sich gezeigt hat. Ob übrigens mehr oder weniger oder gar keine Kohle sich ergeben habe, so handelt sich auch hier wieder nicht um Eigenthum der Rekurrenten sondern um dasjenige des Staats. Für die betreffenden Grundeigenthümer kann es sich nur fragen, ob ihrem ca 60’ ob dem Abbau befindlichen Boden aus diesen 48 Klafter Konzessionsüberschreitung irgend welcher Schaden entstanden. Der Nachweis hierüber dürfte aber schwer zu leisten sein.
Obwol diese an sich sehr unbedeutende Frage auf den Entscheid über die Rekurse Fact. C u. D keinerlei Einfluß ausüben kann, so glaubte die Finanzdirektion die diesfälligen Beschwerden u. Vorwürfe dennoch einläßlich behandeln zu sollen, namentlich weil auch hier wieder eine ganz unrichtige Auffassung der Verhältnisse vorliegt, deren Berichtigung im Interesse der Rekurrenten selbst nothwendig erschien.
Ueber den Schluß der Eingabe Fact. E beschränkt sich die Finanzdirektion auf die Bemerkung, daß sie nie erwartet hatte, daß die Rekurrenten zu derartigen höchst unpassenden Anschuldigungen u. Drohungen sich je würden hinreißen lassen.
Zu Fact. F. Auf das in erster Linie gestellte Sistirungsgesuch konnte unmöglich eingetreten werden, da die Belehnten zum Abbau der ihnen ertheilten Kon-  zessionsfelder vollkommen berechtigt sind. Daß der Entscheid über die Rekurse möglichst beschleunigt werde, damit ist auch die Finanzdirektion einverstanden, allein die Rekurrenten tragen durch ihre weitläufige u. fortwährend erneuerten Zuschriften u. Beschwerden selbst Schuld daran, daß deren Beantwortung sich weiter herausgezogen hat, als der Finanzdirektion selbst lieb war.
Zu Fact. G. Durch die hier in Auszug mitgetheilte Zuschrift wird keineswegs bewiesen, daß der Bergrath der Feind der Rekurrenten sei, es wird damit nur konstatirt, daß letztere sich gegen erstern in einer Weise benommen haben, die sie selbst bei nur einigermaßen ruhigem Nachdenken als im höchsten Grade unanständig anerkennen müssen. Ein solches Benehmen wird aber weder der Bergrath noch die entscheidenden Behörden je in ihren Handlungen so oder anders zu bestimmen vermögen.
Immerhin haben nun die Rekurrenten laut Fact. H ihren Zweck insoweit erreicht, daß der Bergrath sich jeder weitern Begutachtung in dieser Frage entzogen hat. Die Finanzdirektion ist mit den Rekurrenten einverstanden, daß der Staat die Verpflichtung habe, dafür zu sorgen, daß in seinem Namen nicht betrogen werde. Sie glaubt aber dieser Verpflichtung in dier hier in Frage kommenden Verfügung Fact. A getreulich nachgekommen zu sein. Durch  dieselben werden einerseits die Belehnten in ihrem mit beträchtlichem Kostenaufwand erworbenen Eigenthumsrecht geschützt, anderseits die Grundeigenthümer auf den Weg hingewiesen, sich für allfälligen Schaden der früher oder später ihrem oberhalb der Abbaufelder liegenden Boden entstehen könnte, mittelst Einverlangung einer angemessenen Caution von Seite der Belehnten sicher zu stellen. So erhält jeder Theil das, was ihm gehört aber auch nicht mehr. Ein Eintreten auf die Schürfgesuche der Petenten ist rein unmöglich. Der Staat kann die den Belehnten auf Grundlage ihres Finderrechts ertheilten Konzessionen ohne das Gesetz zu verletzen nicht zurückziehen, auch wäre von einer wirklichen Benutzung der so erhaltenen Schürfbewilligung in dem Sinne, daß jeder Grundeigenthümer auf seinem Boden nach dem von den Belehnten schon gefundenen Flöz neuerdings schürfen würde, gar keine Rede, vielmehr würden die Grundeigenthümer gemeinsam die auf diese Weise den Belehnten weggenommenen Abbaufeldern einem neuen Unternehmer gegen Entschädigung abtreten u. so sich eine Einnahme verschaffen, die ihnen nicht gehört. Es wäre ein solches Vorgehen nichts mehr u. nichts weniger als eine Niedertretung wolerworbener Rechte, ein Raub der Früchte von An-  strengung u. Kostenaufwand der Bergwerkseigenthümer während 7 Jahren, wie wol kein zweites Beispiel in der Bergwerksgeschichte eines civilsirten Staates gefunden werden könnte.
Diese Grundsätze entsprechen nun freilich nicht den Ansichten der Rekurrenten, wie dies auch aus ihren nachgehend erwähnten neuen Angaben hervorgeht.
In einer Zuschrift, ohne Datum, überwiesen vom Regierungsrathe unterm 12. v. Mts., in welcher die frühern Behauptungen u. die Anschuldigungen gegen Höhn u. Schultheß neuerdings wiederholt werden, weisen die Rekurrenten als Beleg, daß den Grundeigenthümerrn aus dem Abbau von Höhn u. Schultheß noch Schaden entstehen werde, darauf hin, daß in dem später conzessionirten höher liegenden Flöz von Honegger u. Pfister schon Versenkungen entstanden seien. Die hierauf an Ort u. Stelle vorgenommenen Untersuchungen ergeben, daß an der äußersten östlichen Ecke des konzessionirten gevierten Abbaufeldes von Honegger u. Pfister, wo das Flöz nur 20 bis 26’ tief unter einem lockeren Boden sich vorfindet nachfolgende drei kleine Versenkungen stattgefunden:
N° 1 zeigt, 13’ entfernt von der östlichen gegen die westliche Ecke in einem Abstande von 9’ von der Konzessionsgrenze u. in einem Umfang von 10 [Quadratfuss], eine Vertiefung von zwei Fuß = 20 Kubikfuß Erde.  
N° 2 zeigt, 22’ entfernt von dieser Ecke in einem Abstand von 2’ von der Konzessionsgrenze u. in einem Umfange von 10 [Quadratfuss], eine Vertiefung von 1 Fuß = 10 Kubikfuß Erde.
N° 3 zeigt, 67’ entfernt von dieser Ecke in einem Abstand von 15’ von der Konzessionsgrenze u. in einem Umfang von 12 [Quadratfuss] eine Vertiefung von anderthalb Fuß = 18 Kubikfuß Erde.
Es erfordern somit die drei Versenkungen ein Füllmaterial von im Ganzen 48 Kubikfuß, welche zu 10 Rp. pro. Fuß auf Frk. 4.80 Rp. Kosten sich berechnen lassen. Die Versenkungen haben im Herbst vorigen Jahres stattgefunden, von einem irgendwie erheblichen Schaden für den betreffenden Landwerth kann nicht gesprochen werden, und die Grundeigenthümer haben sich über diese Entschädigung mit den Belehnten früher schon vereinbart. Der Verbalprozeß über diese von Obersteiger Burkhard am 12. dieß im Auftrage der Finanzdirektion vorgenommenen Vermessung u. Berechnungen ist auch von Hrn. Gemeindammann Meier in Dürnten u. Hrn. Honegger-Amsler unterzeichnet worden, die Richtigkeit der Angaben ist daher konstatirt. Es war nothwendig an diesem Beispiel wieder zu zeigen, wie leicht es die Rekurrenten mit ihren Behauptungen nehmen. Wenn hier bei einem Abbau in einer Tiefe von nur 20–26’ die auf einer lockeren Erde befindliche Oberfläche keine größern Versenkungen zeigt, so läßt sich hier mit die Möglichkeit eines später eintre-  tenden Schadens vom Abbau in einer Tiefe von 50–65 Fuß fester Erde schwer begründen, zumal angesichts siebenjähriger Erfahrungen des Gegentheils.
In einer spätern Eingabe vom 29. v. Mts. wird neuerdings das früher schon vielfach Gesagte nochmals wiederholt, im Weitern ist noch hervorzuheben: Rekurrenten beklagen sich, sie seien von den Gerichten mit ihren Ansprüchen gegen Höhn u. Schultheß abgewiesen u. in die Kosten verfällt worden; die Justizkommission des Obergerichtes beiße nicht in den sauren Apfel; von allen ihren Eingaben sei keine Notiz genommen worden; das sei jetzt der Civilweg, der ihnen von mehreren Herren Regierungsräthen angerathen worden, die wahrscheinlich auch nicht gern in den sauren Apfel beißen. Ein himmeltrauriges Licht werfe es auf die Zustände des Kantons Zürich, wenn eine Menge Grundeigenthümer Jahre lang um Recht u. Eigenthum kämpfen müssen u. keinen Schutz finden, vielmehr diejenigen in Schutz genommen werden, welche sie betrügen. Es werde noch weit herum beachtet werden, ob die Regierung auf den gleichen Weg gehen werde, welchen der Bergrath u. die Finanzdirektion gegangen. Rekurrenten werden, wenn es Zeit sei, darauf zurückkommen, aber jetzt schon protestiren sie des Entschiedensten dagegen, daß statt einer unbetheiligten Kommission die Finanzdirektion von der Regierung zum Richter in eigener  Sache gemacht werde. Es werde noch eine andere Frage kommen. Rekurrenten wollen einmal sehen, woher die sog. Bergwerksverwaltung, die sie im Gesetz nicht einmal finden können u. die Finanzdirektion das Recht hernehmen, willkürlich über die Unterpfande der grundversicherten Kreditoren zu verfügen u. dieselben zu entwerthen ohne Vorkenntniß, ohne Uebereinkunft, während beide eingestandenermaßen in allen andern Fällen dieselbe zur Bedingung gemacht. Die dumme Ausflucht, die nebenbei gesagt, durch die Wirklichkeit schon Lügen gestraft sei, es entstehe kein Schaden, helfe hier nicht. Die Sache habe eine andere Tragweite u. werde bald entschieden sein. Was würde der Finanzdirektor sagen, wenn Höhn u. Schultheß den Grund u. Boden auf dem er sein Geld angelegt, unterwühlten ohne Vorkenntniß u. ohne Gegenleistung. Das lasse sich leicht vorstellen.
Hierüber beschränkt sich die Finanzdirektion auf folgende Bemerkungen:
Die Rekurrenten werden sich wie andere Leute früher oder später daran gewöhnen müssen, von der Verwaltung wie auf dem Rechtswege nicht mehr zu verlangen, als was sie mit Recht beanspruchen können. Gehen sie weiter in ihren Forderungen, so können sie sich nicht darüber beklagen, wenn sie abgewiesen u. in Kosten verfällt werden. Kein Gericht, keine Verwaltungsbehörde kann sie in etwas schützen das ihnen nicht gehört. Die Finanz-  direktion hat in der vorliegenden Frage, wie überhaupt in jedem Rekurs gegen von ihr getroffene Verfügungen, lediglich die gegen sie erhobenen Beschwerden an den Regierungsrath zu beantworten, die Prüfung des Gegenstandes geschieht durch eine vom Regierungsrathe eigens hiefür niedergesetzte Kommission, auf deren Antrag der Regierungsrath im Ausstand der Finanzdirektion entscheidet. Der von jeher in dieser Art geordnete Geschäftsgang entspricht daher vollständig den Wünschen der Rekurrenten. Die weitern Behauptungen u. Auslassungen gegen die Behörden, sind theils in dem früher Gesagten hinlänglich gewürdigt, theils der Art, daß sie ihre Würdigung in sich selbst finden.
An den Schluß ihres Berichtes gelangt, hält die Finanzdirektion, angesichts der in den sämmtlichen Eingaben der Rekurrenten in mehr oder mindern Grade sich findenden irrigen Auffassung der Verhältnisse, es für nothwendig, dem Regierungsrathe zu empfehlen, die Art u. Weise wie im Kanton Zürich seit Jahren theils die Oberaufsicht über den Bergbau ausgeübt, theils der Bergbau selbst betrieben wird, durch einen den Verhältnissen u. Personen fernestehenden unbetheiligten Fachmann in allen Einzelheiten u. so namentlich auch in Bezug auf den vorliegenden Spezialfall prüfen zu lassen, in der Meinung, daß das Resultat dieser Prüfung in ein über alle hier vorkommenden  Fragen einläßlich sich verbreitendes Expertengutachten zusammengefaßt u. seiner Zeit durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werde.
Es kommt in Betracht:
1. Die Rekurrenten beschweren sich erstens mit Zuschrift vom 25. August 1868 [Akt. 15] über eine Verfügung der Finanzdirektion vom 18. August gl. Js. u. stellen das Gesuch, daß ihnen die Dürntner Grubenrisse mit der letzthin stattgehabten Vermessung für ein paar Tage zum Kopieren anvertraut oder zu diesem Zwecke in der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil aufgelegt werden. Nun berichtet die Finanzdirektion, daß diese Grubenrisse längere Zeit in der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil zur Einsicht der Rekurrenten aufgelegt gewesen seien u. sie erklärt sich zudem bereit, die Pläne der sachbezüglichen Rechtsstreitigkeiten jeder Zeit auf Verlangen den Gerichten mitzutheilen, oder den Rekurrenten deren Einsicht auf dem Bureau der Finanzdirektion zu gestatten. Es kann somit diese Beschwerde als erledigt angesehen werden.
über eine Verfügung der Finanzdirektion vom 7 Juli betreffend Abweisung eines von ihnen gestellten Schürfgesuches vom 29 März 1868 u. verlangen, daß die Konzession der Herren Höhn u. Schultheß, soweit sie sich auf das Grundeigenthum der Rekurrenten beziehe,  als nichtig erklärt u. ihnen eine Schürfbewilligung auf ihr gesammtes Grundeigenthum ertheilt werde.“ [Akt. 17 S. 12] Nun haben die Herren Höhn u. Schultheß durch die fragliche Konzession förmliche Privatrechte erworben, welche ihnen beim Innehalten der durch dieselbe auferlegten Bedingungen nicht einseitig entzogen werden dürfen u. zu deren Schutz sie nöthigenfalls die Gerichte anrufen könnten [§§ 1 u. 2 lemma a des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831] Die Beschwerde ist somit unbegründet.
. Allein kein Gesetz schreibt eine solche Verständigung vor. Die Schieferkohlen sind gemäß § 683 das privatr. Gesetzbuches Regal u. nicht Eigenthum desjenigen, unter dessen Grundstück sie sich befinden, werden auf einem Grundstücke Fossilien gefunden, auf die sich das Bergwerksregal erstreckt, die eines bergmännischen Baues fähig u. würdig sind, so ist der rechtmäßige Finder befugt, sich der Bergordnung gemäß die Berggerechtigkeit verleihen zu lassen [§ 685 des privatr. Ges. Buches] u. der Regierungsrath ist verpflichtet, beim Vorhandensein dieser Bedingung die  Konzession zu ertheilen. Der Grundeigenthümer kann für die Ausbeutung der Kohlen weder eine Entschädigung noch ein Vorrecht auf Belehnung vor dem ersten Finder beanspruchen; wol aber hat er Anspruch auf Ersatz alles Schadens, den er in Folge Abbaues solcher Mineralien erleidet, u. es ist ihm daher auch in vollem Maße zu ersetzen, was er zum Behufe desselben an den Unternehmer zu überlassen genöthigt ist [§ 686 des privatr. Ges. Buches]. Selbstverständlich können die Rekurrenten bei Gefährdung dieses ihres Rechtes jederzeit den Schutz der Gerichte anrufen. [§ 1891 des priv. Ges. Buches]
4. Die Beschwerdeführer berufen sich sodann zur Unterstützung ihrer Behauptung, daß derjenige welcher schürfen oder sich mit einer Konzession für den Bergbau belehnen lassen wolle, sich vorerst mit dem betreffenden Grundeigenthümer zu verständigen habe, auf die Vorschriften, die den Bergbaukonzessionären in Oberberg u. in der Schöneich gemacht worden seien. In dieser Beziehung kann jedoch lediglich auf die Berichterstattung der Finanzdirektion verwiesen werden u. es ist nur noch beizufügen, daß gerade die Bergwerksverwaltung in ihrem Gutachten betreffend das Kohlenbergwerk in der Schöneich vom 26. Juli 1864 sich ganz entschieden gegen die Rechtsausführung der Rekurrenten ausspricht. In demselben heißt es wörtlich: Bei der geringen Tiefenlage des Kohlen-  flözes unter der Erdoberfläche u. der Beschaffenheit der über den Kohlen liegenden Geröll- Kies- u. Sandmassen sind nach dem Aushieb der Kohlen Terraineinstürze unvermeidlich. In Folge dieser Verhältnisse liegt daher eine vorgängige Verständigung der zu Belehnenden mit den Grundbesitzern in beiderseitigem Interesse.“ Allein als in jenem Falle die Verständigung der Konzessionsbewerber mit der Wittwe Baumann im Weidli, welche durch das festgestellte Konzessionsfeld vorzugsweise berührt wurde, an den Forderungen derselben gescheitert, beantragte die Bergwerksverwaltung nichtsdestoweniger die Konzessionsertheilung an die Herren Bertschinger u. Tuggener, in dem sie bemerkte: „Im vorliegenden Falle liegt offenbar die Absicht zu Grunde, die zu Belehnenden zu zwingen, das ganze Baumann’sche Heimwesen a-käuflich-a zu erwerben, wenn schon notarisch nachgewiesen ist, daß nur unter einer kleinen Gurte des Baumannischen Heimwesens wirklich Kohlen abgelagert sind. Würden die Administrativbehörden derartigen Tendenzen nicht mit aller Entschiedenheit entgegentreten, so könnte sich die Bergwerksverwaltung versucht fühlen, dem Regierungsrathe zu beantragen, das Gesetz über das Bergwerksregal als obsolet erklären zu lassen, da dasselbe selbstverständlich alle u. jede Bedeutung verlöre, wenn dem Oberflächenbesitzer nachgesehen würde, der Entwicklung des  Bergbaus in der angedeuteten Weise hemmend in den Weg zu treten.“
Die Bergwerksverwaltung führte sodann noch weiter aus, daß der dem Grundeigenthümer vom Staate gewährte Schutz durch § 686 des priv. Gesetzbuches normirt sei u. bemerkt im Weitern: „die richterlichen Behörden haben nur dann einzuschreiten, wenn zwischen den Grundeigenthümern u. dem Bergbauberechtigten bei wirklich eingetretenem Schaden über das Maß der Entschädigung keine Verständigung erzielt werden kann.“ [Antrag des Hrn. Stockar-Escher vom 26. Juli 1864]. Die Konzession wurde denn auch wirklich ertheilt u. nur eine schützende Bestimmung für das Haus der Wittwe Baumann aufgenommen.
Bei den an die Herren Höhn u. Schultheß konzedirten Abbaufeldern beschränkt sich die Mächtigkeit des Flözes auf 14–15 Zoll u. es wird dasselbe in einer Tiefe von 50 bis 65’ unter der Oberfläche gefunden, das Deckgebiet ist viel kompakter als in der Schöneich u. es sind daher Schädigungen an der Oberfläche nach den Erfahrungen von 7 resp. 2 Jahren viel weniger zu gewärtigen. Eine Bestimmung, wie sie sich in der Konzession der Herren Bertschinger u. Tuggener befindet, wäre daher zwecklos gewesen. Uebrigens haben sich auch die Herren Höhn u. Schultheß vor Ertheilung der ersten Konzession mit den Eigenthümern desjenigen Grund u. Bodens dessen Oberfläche sie in An-  spruch nehmen, verständigt u. sich freiwillig anerboten, den Rekurrenten für allfälligen Schaden eine Kaution von Frk. 3000 zu leisten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Sei das Kautionsanerbieten der Herren Höhn u. Schultheß den Rekurrenten in Abschrift mitzutheilen in der Meinung, daß ihnen überlassen bleibe, zu entscheiden, ob sie dasselbe annehmen oder zurückweisen wollen.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
