Erled. Rekurs in S. J. Isler betr. Niederlassung.
In Sachen des Johs. Isler, Sohn, von Niederhasle, in Birchweil, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Ausweisung der Familie des Vaters des Rekurrenten, –
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 10 August wies der Bezirksrath Bülach den Gemeindrath Niederhasle, der für die Familie Isler rekurrirt hatte, ab.
F. In seiner vom 17 August datirten Rekursschrift bringt der gegenwärtige Rekurrent Johannes Isler, Sohn, vor: Der Ausweisungsbeschluß der Familie seines Vaters rechtfertige sich nicht, da vom Gemeindrath Niederhalse für dieselbe ein Heimatschein ausgestellt sei, welchem außerdem sechs verschiedene günstige Leumunds-  zeugnisse beiliegen und der Beweis, daß die Familie ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde leben könne, dadurch geleistet sei, daß sie Grundeigenthum erworben, durch dessen Bebauung sie ihren Lebensunterhalt gewinnen könne, und auf diesem Grundeigenthum ein Häuschen erbaut habe.
G. In seiner vom 29 August datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Nürensdorf, sein Ausweisungsbeschluß betreffe gar nicht den Rekurrenten und dessen Schwester Barbara, die schon lange von der Familie des Jakob Isler sich getrennt und unterm 30 November v. Js, nachdem vom Gemeindrathe der Familie des Jakob Isler schon unterm 17 September die Bewilligung zur Niederlassung verweigert worden, das fragliche Grundstück gekauft haben; der Beschluß vom 17 September v. Js sei übrigens nicht rekurrirt und somit rechtskräftig geworden; die Gründe, welche den Gemeindrath bestimmt haben, sowol dem falliten Jakob Isler als dessen Familie in der Gemeinde zu verweigern, seien, weil derselbe sowol den Jakob Isler als dessen Familie von früher her gekannt und namentlich gewußt habe, daß Isler durch seine ausgelassene, verschwenderische Lebensart in Konkurs gekommen  und seine Prellereien, sowie der Bettel seiner Familie beständige Klagen auch in neuerer Zeit wieder veranlaßt haben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der Beschluß des Gemeindrathes Nürensdorf, durch welchen dem Jakob Isler und seiner Familie die Niederlassung in Nürensdorf verweigert worden, wurde nicht rekurrirt, und ist somit rechtskräftig geworden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen;
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Nürenstorf [sic!] u. an den Rekurrenten.
