Bericht an den Großen Rath betreffend die Berathungen für Abhülfe des Mangels an Brennmaterial.
2.) Solle durch nachfolgende kurze Weisung dem Großen Rathe angezeigt werden, daß der Bericht über Abhülfe des Mangels an Brennmaterial erst später folgen werde.
Weisung.
Dem Auftrage entsprechend, welchen der Regierungsrath sub 20. December v. J. von der Höchsten Behörde erhalten, einen Antrag über die Mittel zur Abhülfe des Mangels an Brennmaterial einzubringen, sind die nöthigen Berathungen und Untersuchungen eingeleitet worden. Da jedoch dieselben in mancherley Verhältniße eingehen müßen, deren genauere Erörterung nicht schnell abgethan werden kann und mehrern Zeitaufwand erfordert, so erfüllt der Regierungsrath seine reglementarische Pflicht, indem er hiermit berichtet, daß und warum er sich nicht im Fall befinde, in der bevorstehenden Frühlingssitzung des Großen Rathes ein dießfälliges Referat vorzulegen, mit der Versicherung aber, daß er nicht ermangeln wird, dem Gegenstande eine fortgesetzte Bearbeitung zu widmen, um der Höchsten Behörde bäldest möglich deren Ergebniße vorzulegen.  
Tractanden-Verzeichniß
für
die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes
im März 1837.
1.) Prüfung der Verbalproceße über die von den Zünften Wald, Embrach, Oberwinterthur, und der Zunft zur Schneidern in Zürich getroffenen Wahlen von Mitgliedern der Höchsten Behörde.
2.) Commißionalbericht und Antrag, betreffend die Staatsrechnung von 1835. und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter.
3.) Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1837. und Antrag zu Erhebung der Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer für das Jahr 1837. 
4.) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahr 1836. 
5.) Gesetzesvorschlag über das Forstwesen.
6.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend das Gesuch der Herren Corrodi und Pfister in Nieder-Uster um Erleichterung des durch die gewaltsame Zerstörung ihrer Maschinen in Ober-Uster erlittenen Schadens. 
7.) Vorlesung des Inventars über das gesammte Stif[t]svermögen.  
8.) Gesetzesvorschlag über die Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes, sowie über das Rechnungswesen der Cantonsschule und Hochschule.
9.) Gesetzesvorschlag betreffend die Niederlaßungsverhältniße der Beamteten.
10.) Bericht und Antrag für Auflösung der Staatshaushalts-Revisions-Commißion. 
11.) Bericht des Regierungsrathes über die Berathungen für Abhülfe des Mangels an Brennmaterial. 
Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes. 
Wahl von zwey Mitgliedern der Petitions-Commißion.
Erneuerung des 1sten Drittheils der Mitglieder des Regierungsrathes, laut Verzeichniß. 
Erneuerung des 1sten Drittheils der Mitglieder und der Ersatzmänner des Obergerichtes, laut Verzeichniß. 
