Rekurs des H[errn] Civ. Gmdspräs. K. Näf in Zell betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Civilgemeindspräsidenten Konrad Näf in Zell, Rekurrenten gegen das Präsidium des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße
hat sich ergeben:
A. Mit Bezug auf eine Verwaltungsstreitigkeit zwischen der Schulhausbaukommission der Civilgemeinde Zell, Klägerin u. der Civilgemeinde Zell, Beklagte betreffend Gültigkeit eines Ge-  meindsbeschlusses wurde von dem Bezirksrath Winterthur unterm 7. Dezember 1858 beschlossen, es seien die Akten innerhalb 14 Tagen durch die Vorsteherschaft noch in folgender Richtung zu vervollständigen:
[?1] ...
2, Solle von Salomon Näf eine schriftliche Erklärung zu den Akten gebracht werden, ob er in der Gemeindsversammlung vom 3. Oktober 1858 seinen gestellten Antrag wirklich wieder zurückgezogen habe.
[?3] ...
B. Unterm 5. Januar 1859 wurde von dem Präsidenten des Bezirksrathes Winterthur die Fact. A. erwähnte Frist bis zum 15 Januar verlängert u. an letzterem Tage Hr. Präsident Näf unter Androhung von Ordnungsbuße eingeladen, die durch Beschluß des Bezirksrathes vom 7. Dezbr 1858 einverlangte schriftliche Erklärung des Salomon Näf von Zell sowie das Gemeindeprotokoll unfehlbar innert einer Frist von 8 Tagen dem Bezirksrathe einzusenden.
C. Auf ein von Hrn. Präsident Näf unterm 21. Januar 1859 gestelltes Gesuch, es möchte von dem Beschlusse betreffend Beibringung einer schriftlichen Erklärung von Salomon Näf abge-  gangen werden, hatte das Präsidium des Bezirksrathes Winterthur ,
in Berücksichtigung,
1, daß Herr Präsident Näf durch Verfügung vom 15 Januar des Bestimmtesten u. unter Androhung von Ordnungsbuße zur Einsendung der fraglichen schriftlichen Erklärung von Sal. Näf aufgefordert wurde u. kein vernünftiger Grund angegeben werden kann, warum eine solche nicht sollte erhältlich gemacht werden können;
2, daß Lehrer Eß unterm 22. Januar vom Obergericht beurtheilt wurde, somit jetzt auch das Gemeindeprotokoll erhältlich gemacht werden kann,
unterm 25. Januar 1859 verfügt:
I. Werde Herrn Präsident Näf für seine wiederholte grundlose Weigerung eine Ordnungsbuße von 5. Frk. auferlegt.
II Habe derselbe unfehlbar innert den nächsten 8 Tagen a dato dem Bezirksrathe jene schriftliche Erklärung des Salomon Näf sowie auch das Gemeindeprotokoll einzusenden, widrigenfalls die Ordnungsbuße verdoppelt würde.
III. Habe er auch die Kosten dieser Verfügung zu tragen u. s. f.
D. Mit Eingabe vom 31. Januar stellt Herr  Präsident Näf an den Regierungsrath das Gesuch um Aufhebung dieser Verfügung u führt an:
Er habe den Anstand nicht verletzt, sei in Erfüllung seiner Amtspflicht nicht saumselig gewesen u. es liege kein Disciplinarfehler im Sinne des § 2 des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen vor. Er würde es als Gemeindrathspräsident unter seiner Würde halten, dem mit dem Rekurrenten unter Einer Decke steckenden Salomon Näf nachzulaufen u. ihm eine Erklärung abzuverlangen, daß sein Amtszeugniß richtig sei.
E. Der Bezirksrath Winterthur erwiedert:
Rekurrent glaube, es genüge, wenn nur ein Theil des bezirksräthlichen Beschlusses vom 7. Dezember v. Js. erfüllt werde, während der Bezirksrath Vollzug des ganzen Beschlusses verlange. Die Weigerung, von Salomon Näf die geforderte Erklärung abzuverlangen u. einzusenden, sei bloßer Eigensinn u. Ungehorsam. Da die Weigerung eine beharrliche gewesen, so habe sie mit Ordnungsbuße belegt werden müssen. Es sei sehr nöthig, daß namentlich in Zell gezeigt werde, es seien in Rechtskraft erwachsene Beschlüsse zu vollziehen & zwar sowohl von der Vorsteherschaft in erster Linie als auch von jedem einzelnen  Bürger.
Hiebei kommt in Betracht:
1, Die Verfügung des Bezirksrathes, wodurch dem Rekurrenten unter Androhung von Ordnungsbuße aufgegeben wurde, für seine Behauptung, daß Salomon Näf einen in der Gemeindeversammlung vom 3. Oktober 1858 gestellten Antrag wirklich wieder zurückgezogen habe, eine schriftliche Erklärung von letzterer zu den Akten zu bringen, erscheint als unzulässig, indem
a, einem Gemeindspräsidenten nicht wol zugemuthet werden kann, von einzelnen Gemeindsbürgern schriftliche Zeugnisse darüber beizubringen, daß seine amtliche Darstellung des Verlaufes einer Gemeindeversammlung richtig sei;
b, dem Rekurrenten zudem selbst bei vollständiger Richtigkeit seiner Behauptung kein gesetzliches Mittel zu Gebote stünde, um dem Salomon Näf gegen seinen Willen zur Ausstellung eines solchen Zeugnisses zu zwingen;
c, auf den Fall aber, daß Salomon Näf seinen Antrag nicht zurückgezogen haben sollte, die Beibringung des verlangten Zeugnisses geradezu unmöglich wäre.
Dagegen kann sich der Bezirksrath die frag-  liche Behauptung des Rekurrenten leicht auf einem andern Wege, z.B. durch mündliche Einvernahme des Salomon Näf verschaffen.
2, Rekurrent hat allerdings unterlassen, sich rechtzeitig über die angefochtene Verfügung zu beschweren. Dagegen ist derselbe noch vor Ablauf der Frist, welche ihm zur Erfüllung jener Auflage durch Verfügung vom 15 Januar 1859 angesetzt wurde, um Revision der letztern eingekommen. Da nun zur Revision des fraglichen Beschlusses genügende Gründe vorhanden waren, so rechtfertigt er sich, wenn auch gegenwärtig noch auf den Rekurs eingetreten u. auch die unterm 15. Januar angedrohte u. unterm 25. Jänner verhängte Ordnungsbuße aufgehoben wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. die Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes vom 25. Januar 1859, sowie Disp. 2 der Verfügung des Bezirksrathes vom 7. Dezember 1858 aufgehoben.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung a, an den Rekurrenten, b, an den Bezirksrath Winterthur.
