Anzeige des Criminalgerichts daß es den Gemdrathspräsidenten Maurer v. Egg in Anklagezustand versetzt habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 15ten dieß datirten Zuschrift des Criminalgerichtes, worin dasselbe anzeigt, daß es den Gemeindrathspräsidenten Conrad Maurer, Hirschenwirth in Egg wegen Betrugs in Anklagezustand versetzt habe,
beschlossen:
I. Sei Konrad Maurer bis nach erfolgtem richterlichem Entscheid in seinen Verrichtungen als Gemeindrathspräsidenten eingestellt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Uster für sich und zur Eröffnung an den Gemeindrath Egg behufs gehöriger Stellvertretung des Maurer Kenntniß zu geben.
