Ernennung des Hrn. RRath Huber zum Abgeordneten an eine Conferenz über gemeinschaftl. Prüfung u. Freizügigkeit von Forst- u. Catastergeometern.
Mit Kreisschreiben vom 3. dß. Mts., gerichtet an die Regierungen der Stände Zürich, Bern, Solothurn, Baselstadt, Schaffhausen u. Thurgau, theilt die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf dasjenige vom 20. Februar dß. Js. mit, daß auf ihre Anregung, betreffend ein Conkordat über Abhaltung gemeinschaftlicher Prüfungen für Forst- u. Katastergeometer u. über Freizügigkeit der patentirten Techniker zur Ausführung von Vermessungsarbeiten im Conkordatsgebiete, die obigen Regierungen eine zusagende Erklärung gegeben haben. Die Regierung von Luzern habe sich für einmal die Mittheilung des Conferenzprotokolles erbeten und einzig diejenigen von Baselland u. St Gallen die Betheiligung an der Sache abgelehnt.
Die schicklichste Zeit zur Abhaltung der Conferenz  unter den einverstandenen Regierungen finde sich während der gegenwärtigen Bundesversammlung, weßhalb die Regierung von Aargau dieselben ersuche, ihre Abgeordneten zu bezeichnen.
Der dortseitige Abgeordnete, Herr National- und Regierungsrath Keller, werde sodann die Versammlung der Conferenz in Bern veranstalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei im Sinne seines Beschlusses vom 7. März l. Js. Herr Regierungsrath Huber zum dießseitigen Abgeordneten bezeichnet.
II. Mittheilung an denselben u. an die Regierung von Aargau.
