Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Aufnahme des verünglückten Ant. Eggeler aus dem Bezirk Höfe in den Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 27. Juni 1848.
Mit Schreiben vom 25ten dieß sucht die Regierung von Schwyz um Aufnahme des verun-  glückten Anton Eggler aus dem Bezirk Höfe in den hiesigen Kantonsspital nach, da sich derselbe nach allen Anzeichen einer Amputation werde unterziehen müssen; zugleich erklärt dieselbe, für Vergütung aller Unkosten einstehen zu wollen.
Es wird dieses Schreiben der Spitalpflege zur Antragstellung zu überweisen beschlossen mit der Einladung, auch über das von Glarus eingereichte ähnliche Gesuch Bericht zu erstatten.
