Schreiben an den Bundesrath betr. Erledigg e. Requisitoriales des Kantonalverhöramtes an das Kriminalgericht der sard. Provinz Pignerolo in S. Kramer zur Falkenburg.
Das Kriminalgericht übermacht unterm 11 dß ein Requisitoriale des Kantonalverhöramtes an das Kriminalgericht der Provinz Pignerolo in Sardinien in der Untersuchungssache gegen J. J. Kramer zur Falkenburg dahier.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, dieses Schreiben an die requirirte Behörde gelangen zu lassen. (l. M. v. h. T.)
