Verabfolgung einer Abschlagszahlung an Hrn. Major Ziegler f. Anfertigung eines Generalplanes über das Schanzenland.
In Folge des vom Großen Rathe in der Wintersitzung des vorigen Jahres ausgesprochenen Wunsches, daß die Erledigung der auf das Schanzenwesen Bezug habenden Punkte möglichst befördert werde, hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. A. die Anfertigung eines Generalplanes über alles Schanzenland angeordnet, in der Meinung, daß aus diesem Plane ein klares Bild theils über die Demolition der Schanzen, theils über die Verwendung des Schanzenlandes, die angelegten Gassen, die Unterhaltungspflichten des Staates, der Stadt und der Privaten &. s. f. gewonnen werde. 
Der Ingenieur für das Schanzenwesen, welchem die Anfertigung dieses Planes übertragen wurde, hat nun vor einiger Zeit fünf Blätter dieses Planes, die kleine Stadt umfassend, der Direktion zugestellt und ersucht mit Schreiben vom 3. dieß um eine Abschlagszahlung von Frk. 1200 bis 1400, indem er die ganze Arbeit, welche er bis künftigen Mai zu vollenden hofft, auf ca Frk. 3500 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, Herrn Major Ziegler für Anfertigung der oben erwähnten Pläne eine Abschlagszahlung von Frk. 1200 zukommen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
