Legationsbericht von der Tagsatzung.
Dem Regierungsrathe wurden wieder mehrere von der Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung eingegangene Legationsberichte bis zur 21sten Sitzung, nebst einem Schreiben, betreffend die Sihlangelegenheiten, und einer Faßung des über das Zollgesell des Cantons St. Gallen abgegebenen Votums vorgelegt.
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, solche der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdan-  ken, mit der Bemerkung, daß er das bemeldte Votum ganz der erhaltenen Instruction gemäß erachte. 
