Antwort an Fürsprech Ziegler betr. Baupflicht am Polytechnikum.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Fürsprech Ziegler zu antworten, daß der Regierungsrath, im Anschlusse an seine Vernehmlassung, auf die Anregung, dem Bundesrath zu belieben, daß er beim Bundesgerichte zunächst nur die Beurtheilung der grundsätzlichen Frage der Baupflicht am Polytechnikum verlange, verzichte und daß er, wenn er nicht schon ein Fristerstreckungsgesuch gestellt habe oder sofort stellen werde, bis nächsten Dienstag seine Klagebeantwortung dem Regierungsrathe mitzutheilen habe.
