[Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft betr. Finanzausweis.]
In Sachen der Straßenbahn-Aktiengesellschaft in Zürich,
betreffend Leistung des Finanzausweises,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft berichtet mit Schreiben vom 31. März l. Js., durch Art. 5 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezember v. Js. sei dem Unternehmer der Zürcher Straßenbahn aufgegeben worden, binnen einer Frist, welche mit 31. März 1882 ablaufe, die vorschriftsgemäßen, mit der Straßenbahnkommission vereinbarten, technischen & finanziellen Vorlagen für das Unternehmen im Ganzen und die verschiedenen  Linien im Einzelnen einzureichen. – Das Direktionskomite, als Inhaberin der Konzession, theile nun mit, der Voranschlag werde in dem vorliegenden Falle ersetzt durch die feste Summe von 845,000 Fr., für welche die Herren Meston & Cie die Straßenbahn sammt Stallungen & Remisen zu bauen, die Wagen & Pferde zu liefern und das ganze Unternehmen in betriebsfähigem Zustand dem Komite zu übergeben hätten. Um den Herren Meston & Cie diese Summe zu bezahlen & die geringen, bis zur Eröffnung der Bahn erlaufenden Verwaltungskosten zu bestreiten sei das Gesellschaftskapital auf Fr. 850,000 festgesetzt worden & diese vollständig gesichert. Die Aktienzeichnet hätten sich zu einem Syndikate vereinigt, welchem gegenüber sie zur Volleinzahlung der übernommenen Aktien verpflichtet seien & welches diese Einzahlungen zu Handen der Aktiengesellschaft entgegennehme. Die Provision von 1/4%, welche die schweiz. Kreditanstalt als geschäftsführende Stelle beziehe, belaste nicht die Gesellschaft, sondern die einzelnen Mitglieder des Syndikats. Beim Syndikate seien sämmtliche 1700 Aktien im Betrage von 850,000 Fr., zu deren Beschaffung die Herren Meston & Cie verpflichtet gewesen wären, zu übernehmen. – Gestützt auf das Vorgebrachte werde gebeten, den auferlegten Finanzausweis als erbracht zu erklären.  
B. Namens des Syndikats für Uebernahme der Aktien der Zürcher Straßenbahn-Gesellschaft erklärte Hr. Direktor Stoll unterm 29. März für die schweiz. Kreditanstalt, daß die Betheiligungsanmeldungen sämmtlicher Mitglieder des Syndikats mittelst Unterzeichnung gleichlautender Exemplare der betreffenden gedruckten Bestimmungen erfolgt seien.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
1. Der eigentliche Kostenvoranschlag wird ersetzt [durch] einen à Forfait-Vertrag, welchen die Gesellschaft mit den Bauübernehmern Meston & Cie abgeschlossen hat.
Die Herren Meston & Cie verpflichten sich, um die Summe von Fr. 845,000 das vereinbarte Straßenbahnnetz zu erstellen & haben hiefür eine Kaution von ca 5% – gleich Fr. 40,000 hinterlegt.
2. Die Geldbeschaffung ist nicht Sache der Herren Meston & Cie; auch die Fr. 450,000 für deren Beschaffung Meston & Cie eventuell verpflichtet gewesen wären, sind durch hiesige Betheiligung gezeichnet worden.
3. Die Zeichnung des gesammten Aktienkapitals von
Fr. 845,000.
unter
Zuschlag von Verwaltungskosten
 “       5000.
Fr. 850,000.
darf als eine durchaus gesicherte bezeichnet werden.
Es hat sich nämlich ein hiesiges Syndikat gebildet,  welches der Gesellschaft die Uebernahme des gesammten Aktienkapitals garantirt. Bei diesem Syndikate sind neben einer Reihe der angesehnsten Firmen von Zürich und Umgebung auch noch verschiedene 
Banken mit hohen Beträgen betheiligt, so die schweiz. Kreditanstalt mit
Fr. 100,000.
der Basler Bankverein mit
 “  100,000.
Bischoff zu St. Alban       “
 “    50,000.
die Bank für Handel & Industrie, Darmstadt
 “    60,000.
Dreifuß-Seidels, Frankfurt mit
 “    50,000.
Die Aktien bleiben einstweilen syndikirt, um erst nach Eröffnung der Bahn für gemeinschaftliche Rechnung veräußert zu werden.
Die Leitung des Syndikats ist einem Komite übertragen, an dessen Spitze die schweiz. Kreditanstalt in Zürich figurirt.
Für die volle Einzahlung des übernommenen Syndikatsantheils ist jeder Unterzeichner persönlich verpflichtet, während nach dem neuen schweiz. Obligationenrecht die Unterzeichner von Aktien nur bis auf 50% Einzahlung verpflichtet wären.
Handänderungen sind ausgeschlossen und würden vom Syndikatskomite nicht anerkannt.
Die Finanzdirektion steht deshalb nicht an, ihr Gutachten dahin abzugeben, daß ein genügender Finanzausweis geleistet sei.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft wird mitgetheilt, der Finanzausweis der Gesellschaft werde als geleistet betrachtet.
II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung eines Aktenstückes, an Hrn. Direktor Stoll & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
