Bericht der Reg. v. Solothurn betr. d. Nachlaß des [Ludwig] Aschmann v. Thalweil.
Der Regierungsrath von Solothurn beantwortet das herwärtige Schreiben vom 1 August betreffend den Nachlaß des im Hauensteintunnel verunglückten Ludwig Aschmann  von Thalweil folgendermaßen: Das Solothurnische Civilgesetzbuch bestimme in § 462, daß der Amtsschreiber des Wohnortes des Verstorbenen ein Verzeichniß der zum Nachlaß gehörigen Gegenstände zu rechtfertigen habe, ebenso enthalte das angerufene eidg. Konkordat vom 15 Juli 1822 die Vorschrift, daß die Behörde des Niederlassungsortes erforderlichenfalls ein Inventar aufzunehmen habe; hieraus folge, daß die Inventarisation des Nachlasses des L. Aschmann, möge derselbe dortseits als Niedergelassener oder als Aufenthalter angesehen werden, dem hiefür gesetzlich aufgestellten Beamten seines Wohnortes zustehe. Dagegen habe derselbe den Nachlaß nach der Fertigung des Inventars auf Verlangen der Erben der heimatlichen Behörde unvertheilt herauszugeben. Von dieser Anschauungsweise sei Hr. Amtsschreiber von Arx in Kenntniß gesetzt worden & es sei nunmehr zu erwarten, daß sich die Interessenten ohne weitere Schwierigkeiten verständigen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung dem Gemeindrathe Thalweil durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen, Kenntniß zu geben mit der Bemer-  kung, daß nach derselben der Regierungsrath die Beschwerde als erledigt ansehe.  
