Ktsrth. Uebermittl. d. Gesuches d. Kirchenrathes um Rückgabe sr. Vorlagen betr. d. Liturgie- u. d. Religionsunterricht an dens.
Mit Zuschrift vom 31 v. Mts. theilt der Kirchenrath mit, daß, nachdem der Große Rath in seiner letzten Sitzung beschlossen habe, die Behandlung der ihm vorgelegten Beschlüsse der Kirchensynode betr. die Liturgie u. den Religionsunterricht zu verschieben, er, der Kirchenrath, sich veranlaßt sehe, den Regierungsrath zu ersuchen, ihm die genannten Vorlagen wieder zurückzustellen. Derselbe fügt bei, daß ihm bei der Ungewißheit, welches nach der neuen Staatsverfassung die Stellung des Kantonsrathes zu den kirchlichen Angelegenheiten sein werde, daran gelegen sein müsse, bezüglich der Behandlung der genannten Vorlagen freie Hand zu erhalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Zuschrift dem Kantonsrathe zu übermitteln. [l. M. v. h. T]
