Gemdrth Töß betr. Berechnung v. Gebühren bei Begutachtung v. Arbeitszeitverlängerungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist folgendes Schreiben an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Töß zu richten:
„In Beantwortung des uns übermittelten Schreibens des Gemeindrathes Töß haben wir Ihnen mitzutheilen, daß bisher von keiner andern Gemeindebehörde die Feststellung besonderer Gebühren für die Begutachtung von Arbeitszeitverlängerungen in Fabriken verlangt worden ist. Mit ungefähr gleichem Rechte könnten auch die Statthalterämter Gebühren beanspruchen.
Nun ist aber zu beachten, daß das Bundesgesetz betr. die Arbeit in den Fabriken für die verschiedenen Akte der Verwaltungstätigkeit, welche zur Vollziehung derselben erforderlich sind, keine Gebühren feststellt, daß ebenso wenig von Seite des Kantons bisher besondere Gebühren festgesetzt worden sind, wohl in der bestimmten Absicht den Fabrikbesitzern den Entzug ihrer bisher unbeschränkten Dispositionsrechte nicht durch Auflagen von Gebühren noch empfindlicher zu machen. Es dürfen daher jedenfalls nur Sporteln verrechnet werden, als sie aus bestehenden Gebührengesetzen sich ableiten lassen.“
