Gesuch des Obergerichtes u. Schrbn a. d. Bundesrath betr. weitere Nachforschungen nach Ludwig Gutmann v. Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20 November 1849.]
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 26 Heumonat d. Js. stellt das Obergericht mit Zuschrift vom 15 dieß, gestützt darauf, daß nach dem Berichte des niederländischen Generalkonsulates des unbekannt abwesenden Ludwig Gutmann aus dem Riesbach sich nicht nur möglicher, sondern sogar wahrscheinlicher Weise noch am Leben befinde und die Möglichkeit keineswegs ausgeschloßen sei, hierüber wenn auch erst nach längerer Zeit, sichere Nachricht zu erhalten, das Gesuch, das königlich niederländische Generalkonsulat dafür anzugehen, daß durch Vermittlung des königlichen Ministeriums der Colonien Nachforschungen darüber angestellt werden, ob Ludwig Gutmann wirklich noch am Leben oder aber in welchem Zeitpunkte derselbe gestorben sei;
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen das niederländische Generalkonsulat in der Schweiz dafür anzugehen es möchte die vom Obergerichte gewünschten Erkundigungen einziehen laßen. [l. M. v. h. T] 
