Weisung an den Stillstand Hirzel betreffend die Erzielung einer Copulation der Elisabetha Neukom aus dem Hirzel mit Jacob Trommer von Ramsen, und Legitimirung ihrer Kinder.
Mit einer Weisung vom 10. d. M. erstattet der Rath des Innern dem Regierungsrathe folgenden Bericht:
Es habe eine gewiße Elisabetha Neukom aus dem  Hirzel, Ehefrau des Heinrich Schärer von ebendaselbst, sich mehrere Jahre lang in Trennung von ihrem Manne zu Bern aufgehalten, bis sie im Januar 1836. durch richterliches Urtheil von demselben geschieden worden. In Bern habe sie die Bekanntschaft eines gewißen Jacob Trommer, Schneider, von Ramsen im Canton Schaffhausen gemacht, und von demselben zwey Kinder geboren. Nun würden diese Leute sich gerne verehelichen, was aber von dem Schaffhauserischen Appellationsgerichte unter Anführung des Grundes verweigert werde, daß nach dortigen Gesetzen Personen, die mit einander die Ehe gebrochen, keine Verehelichungsbewilligung erhalten, aus welchem Grunde auch die Anerkennung der beyden Kinder verweigert werde. Indeß finde sich der Gemeindrath Ramsen gegenwärtig geneigt, die gesetzliche Verbindung dieser Leute zuzugeben, und der Stillstand Hirzel glaube auch nachweisen zu können, daß schon das erste Kind der Neukomm [sic!] nicht als im Ehebruch erzeugt zu betrachten sey, und mithin das Urtheil des Appellationsgerichtes auf irrigen Voraussetzungen beruhe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungs-  rath beschloßen, dem bemeldten Stillstande durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, es seye in diesem Falle wohl kaum etwas anderes zu thun, als daß er sich an die Regierung des Standes Schaffhausen wende, um zu versuchen, ob auf diesem Wege die Ehebewilligung für den Trommer und die Neukomm, sowie die Legitimirung ihrer Kinder erhältlich sey, – Eine solche Eingabe wäre der Regierungsrath mit empfehlendem Begleitschreiben zu unterstützen geneigt. Die Acten werden damit zurückbegleitet.
Hiervon wird auch dem Obergerichte Kenntniß gegeben, da diese Angelegenheit zuerst an dasselbe gelangt und von ihm an den Regierungsrath gewiesen worden.
