Großrath-Commission betr. Suspension d. Wuchergesetzes, Mittheil. ihrer Anträge zur Begutachtung.
Die Commission des Großen Rathes für Prüfung des Beschlussesentwurfes betreffend Suspension des Wuchergesetzes theilt mit Zuschrift vom 19. v. Mts. ihre Anträge zur Begutachtung an den Großen Rathe mit. Dieselben bestehen 1. aus einem Antrag auf einfache sofortige Aufhebung des Wuchergesetzes vom 17. Dezember 1839; 2. aus einem eventuellen Antrag auf Aufhebung des Wuchergesetzes mit Beibehaltung einer Zinsbeschränkung für grundversicherte Darleihen; 3. aus einem Minderheitsantrag  auf Erlaß eines neuen Wuchergesetzes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Präsidium des Großen Rathes mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, von der ihm zustehenden Befugniß zur Begutachtung Gebrauch zu machen, da die in seinem Schoße waltenden Ansichten in vorliegender Frage in den verschiedenen Anträgen der Commission enthalten seien.
