Der Schweizerische Handelsconsul in Neapel sendet einen Todtenschein für den daselbst verstorbenen David Stadelmann von Dietlikon ein.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. übersendet der Schweizerische Handelsconsul in Neapel dem unterm 15. v. M.  an ihn gerichteten Begehren einen Todtenschein für den daselbst verstorbenen David Stadelmann von Dietlikon, mit dem Bemerken, daß er die in seinen Händen befindliche Uhr und Pettschaft des Letztern mit erster Gelegenheit der von Neapel nach der Schweiz abreisenden Officiere oder sonstigem sichern Anlaße übermachen und alsdann auch die wenigen in dieser Sache verlaufenen Spesen verrechnen werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, davon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der in Dietlikon befindlichen Eltern und Geschwister des Stadelmann unter Beylegung des bemeldten Todtenscheines für Letztern Kenntniß zu geben.
