Taverne Sternen, Turbenthal, Uebertragung auf [Robert] Stahel.
In Sachen des Robert Stahel, Bäcker, zum Sternen in Turbenthal,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Ta-  vernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Im Namen des Robert Stahel in Turbenthal stellt Hr. Notar Boller daselbst, das Gesuch um Uebertragung des bisher dem nunmehr verstorbenen Rud. Boßhard zugestandenen Tavernenrechtes „zum Sternen“ in dort auf den Namen des Robert Stahel & bemerkt, daß dieser das Gasthaus worauf die Taverne haftet, zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Gemeindrath Turbenthal & der Bezirksrath Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 246 zum Sternen in Turbenthal [Ehehafte] auf den Namen des Robert Stahel, Bäcker, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Stahel, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Turbenthal.
