Den Erben des Kreisinstruktor Meier v. Männedorf soll der Besoldungsnachgenuß ausbezahlt werden.
Der §. 29 des Gesetzes betreffend die Gehalte mehrerer öffentlicher Beamteter vom 23 Okt: 1834. (Bd: III p. 330.) sagt mit Bezug auf den Nachgenuß der Besoldungen der Geistlichen u. Militärbeamteten, sowie der öffentlichen Lehrer, daß besondere gesetzliche Anordnungen das Nähere bestimmen.
Gestützt auf diesen §. stellen nun die Erben des unterm 18 Jenner d. J. verstorbenen Kreisinstruktors Meier von Män[n]edorf  das Gesuch um Verabfolgung des Besoldungsnachgenusses.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei ihr ein Gesetz oder eine Verordnung, worin der Nachgenuß der Besoldung für die Militärbeamteten, als welche diejenigen anzusehen seien, die einer Erneuerungswahl unterliegen u. zugleich fixe Besoldungen beziehen, wie die Waffenkommandanten, der Kriegskommissär, der Zeughausdirektor, der Zeugwart, die Bezirkskommandanten & Instruktoren, nicht bekannt, sie halte aber dafür, daß dieselben gleich den Civilbeamteten berücksichtigt werden sollten, was auch im Jahr 1844 bei Hrn. Zeughausdirektor Hirzel, im Jahr 1847 bei Quartierkommandant Schultheß[,] im Jahre 1850 & 1851. bei den Quartierkommandanten Bachofen, Baisler & Homberger der Fall gewesen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschlossen:
I., Es sei bis zum Erlaß einer hierauf bezüglichen gesetzlichen Bestimmung u. mit Rücksicht auf das bisherige Verfahren je  im Spezialfall zu entscheiden.
II., Sei im vorliegenden Falle den Erben des Kreisinstruktor Meier ohne das laufende Quartal in welchem der Letztere gestorben ist, ein weiteres Quartal im Betrage von Fr: 87. 50 rp aushinzubezahlen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs, ersterer zur Ausbezahlung des fraglichen Betrages.
