Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Pestalozzi-stiftung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von HHerrn Dr. U. Zehnder dahier unter dem 15t. d. M. Ns. der zürcherischen Abtheilung des Ausschusses für die „Pestalozzi Stiftung“ im Canton Aargau eingereichten Eingabe, in welcher derselbe mittheilt, er beabsichtige den Zeitpunkt der nahenden Säkularfeier des sel. Pestalozzi zu benutzen um der im Canton Aargau an dem Orte seiner langjährigen Wirksamkeit projektirten Stiftung eines schweizerischen Seminars für Armenschullehrer auch von Seite seines heimatlichen Cantons diejenige lebendige Theilnahme zuzuwenden, welche diesem des edeln Mannes würdigen Denkmahle gebühren, sehr förderlich wäre es nun aber, wenn die Regierung sich an die Spitze des Unternehmens durch die Unterstützung desselben stellen würde – 
in Genehmigung und Anerkennung der von dem Ausschusse angeführten Motive
beschlossen:
I. Wird zunächst und vorzugsweise zu der landwirthschaftlichen Bildungsanstalt für Armen-Erzieher eine Aversalsumme von 2400. Schweizerfranken bewilligt [ welche auf den freien Credit von 1845. u. 1846. zu gleichen Hälften zu nehmen ist ].
II. Wird diese Summe sofort aushingegeben, jedoch unter der  Bedingung, daß sie bis zur Realisirung des Unter[n]ehmens von der Direktion an Zins gelegt werde.
III. Wird hievon dem Finanzrathe und HHerrn Dr. Zehnder zu Handen des Ausschusses Kenntniß gegeben.
