Anerkennung des H[errn] [Jakob] Erzinger in Zürich als Unteragent der schles. Feuervers. Ges. in Breslau.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet dem Regierungsrathe: 
A. Die Herren Kasp. Schultheß & Cie. in Zürich,  Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau stellen mit Eingabe vom 19. dß. das Gesuch, es möchte Hr. Jakob Erzinger, Fabrikant in Zürich, als Unteragent benannter Gesellschaft für die Stadt Zürich & Umgebung statt des bisherigen Hrn. Friedensrichter Jakob Huber in Zürich, welcher zurückgetreten, anerkannt werden.
B. Das eingelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Herr Jakob Erzinger, Fabrikant in Zürich wird als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für die Stadt Zürich & Umgebung statt des bisherigen zurückgetretenen Unteragenten Herrn Friedensrichter Jakob Huber in Zürich anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21t. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Kaspar Schultheß & Cie. in Zürich Hauptagenten der schlesischen Feuerver-  sicherungsgesellschaft für sich & zu Handen des Herrn Jakob Erzinger, Fabrikant in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
