Beschluß betr. d. Erneuerungswahlen d. v. Reg. Rathe zu wählenden Beamten u. Angestellten.

Der Regierungsrath
in Gemäßheit des Art. 11 der Verfassung u. des § 6 des Wahlgesetzes vom 6. Nov. 1869,
beschließt:
I. Sämmtliche Direktionen werden eingeladen, für Erneuerung der ihnen beigegebenen Kommissionen oder Beamtungen, welche nicht ausgeschrieben werden, beförder-  lich ihre Vorschläge zu hinterbringen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt, alle besoldeten Stellen der vom Regierungsrathe gewählten Beamten und Angestellten mit 10 tägiger Anmeldungsfrist, Untersagung persönlicher Bewerbung u. Vorbehalt allfälliger Veränderungen der Gesetzgebung öffentlich auszuschreiben.
