Linthkommission, Beschluß derselben betr: Abänderung der Linthschifffahrts- u. Recker-Ordnung.
Das Sekretariat der Linthkommission übermacht mit Zuschrift vom 19. d. Mts. eine von der letzteren unterm 8. Februar d. J. in Folge eingetretener Uebelstände beschlossene u. vom Bundesrathe genehmigte Abänderung von § 18. u. Zusatz zu § 23. der Linthschifffahrts- u. Reckerordnung von 1865 mit dem Ersuchen um Bekanntmachung dieser neuen Verordnung im Gebiete des Kantons Zürich. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Direktors der Finanzen
beschließt:
I. Es sei der Beschluß der Linthkommission durch das Amtsblatt zu publiziren, auch in dessen Abtheilung „Gesetze u. Verordnungen[“] aufzunehmen und den Statthalterämtern Horgen u. Meilen zu Handen der Gemeinden ihrer Bezirke in hinreichender Anzahl von Exemplaren mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
