Ermächtigung z. einstweiligen Besorgung des Visirens der Reiseschriften durch d. Büreau des Statth. Zürich.
In Vollziehung des § 6 lemma 3 des Gesetzes vom 27 Oktober 1856 betreffend diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind, dahin lautend:
„Das Visiren der Pässe und Wanderbücher durchreisender Personen in Zürich wird von der Polizeidirektion besorgt; über die Art der Ausführung wird der Regierungsrath die nöthigen Bestimmungen treffen.“
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, das Visiren der Pässe und Wanderbücher für einstweilen im Einverständniß mit dem Statthalteramt durch das Büreau des Statthalteramtes unter der Aufsicht der Direktion besorgen zu lassen.  
II. Die Direktion der Polizei wird am Ende des Jahres dem Regierungsrathe einen Antrag hinterbringen, wie die Angestellten, welche das Visiren besorgen, zu honoriren seien.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
