Der schweiz. Schulrath übermittelt den mit der Stadt Zürich abgeschlossenen Vertrag betr. die Benutzung der städt. wissenschaftl. Sammlungen.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes übermittelt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 4. d. Mts., einen mit Abgeordneten des Stadtrathes Zürich abgeschlossenen, von dem letztern ratifizirten Vertrag betreffend die Benutzung der städtischen wissenschaftlichen Sammlungen von Seite des Polytechnikums, mit der Bemerkung, daß dieser Vertrag auch der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe, weil für eine allfällige spätere Eigenthumstheilung für einzelne Sammlungen kraft dieses Vertrages ein dritter Partner eintrete.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes zu erwiedern, dass der Regierungsrath keinen Grund habe, dem fraglichen Vertrage seine Zustimmung zu versagen.
