Kantonsrathspräs.; Traktandenliste f. d. Augustsession.
Der Präsident des Kantonsrathes übermacht mit Schreiben vom 1. August nachstehendes Verzeichniß der Traktanden für die am 20. dieß beginnende Augustsession des Kantonsrathes.
1.
Gesetzesentwurf des Reg. Rathes betr. das kant. Polizeikorps;
2.
            “              betr. eine Revision des privatrechtl. Gesetzbuches
                           [Kommissionalantrag];
3.
            “              des Reg. Rathes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- &
                                                               Aktivbürgersteuer;
            “                 “      “          “        “    a-Sonntags- & Wirthschaftspolizei-a;
            “                 “      “          “        “    a-Abtretung von Privatrechten-a;
4.
Initiativvorschläge betr. Reduktion der Mitgliederzahl des Kantonsrathes, Wahlkreiseintheilung des Kantons, Proportionalvertretung & bezüglicher Kommissionalantrag;
5.
Kommissionalantrag betr. die Petition verschiedener Zivilgemeinden für Erhebung zu politischen Gemeinden;
6.
Petition mehrerer Zivilgemeinden für Abänderung der regierungsräthl. Verordnung vom 1. Febr. 1877 und Normirung der Einkaufsgebühr in die Zivilkorporationsgüter nach deren Kapitalwerth.
7.
Gesuch der Seidenindustriegesellschaft des Kantons Zürich um Wiedererwägung einer Bestimmung des „Gesetzes  betreffend eine kantonale Webschule“.
8.
Petition des Hrn. Süßtrunk-Zur Eich in Zürich um Aufhebung eines regierungsräthlichen Entscheides über Besteurung von Aktienkapital;
9.
Petition des Hrn. Dr J. Ryf in Zürich für Aufhebung eines Beschlusses des Regierungsrathes betr. Unterbringung des Jb. Strehler von Hittnau in eine Zwangsarbeitsanstalt;
10.
Bestellung der Kommissionen:
a.
für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes.
b.
 “        “         “                       “                  des Obergerichtes;
c.
 “        “      der Staatsrechnung für 1876 und des Voranschlages für 1878;
11.
Vornahme von Ersatzwahlen:
a.
in das Kassationsgericht;
b.
“  den Kirchenrath [ein Mitglied als Vertreter des Regierungsrathes und ein frei zu
   wählendes Mitglied];
c.
“  den Bankrath;
und ladet zur Bezeichnung derjenigen weitern Geschäfte ein, welche der Regierungsrath im Falle sei vorzulegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Kantonsrathspräsidium wird geantwortet, daß der Regierungsrath dem Kantonsrathe in sei-  ner nächsten Sitzung vorzulegen habe:
1.
der Entwurf eines Gesetzes betr. die Sonntags- u. Wirthschaftspolizei;
2.
  “         “         “             “       betr. Abtretung von Privatrechten.
II. Mittheilung durch Schreiben an das Kantonsrathspräsidium.
[Fortsetzung RRB 1877/1414]
