Beschlüsse betr. Vollziehung des Art. 42. der schweiz. Bundesverfassung.

Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug,
in Berücksichtigung:
daß die bisherigen gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Ausübung der politischen Rechte durch die in hiesigem Kanton niedergelassenen Schweizerbürger mit Art. 42. der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft nicht im Einklang stehen;
beschlossen:
I. Es sei der Rath des Innern beauftragt:
a. Einen Gesetzesentwurf betreffend die Ausübung der politischen Rechte durch die im Kanton niedergelassenen Schweizerbürger auszuarbeiten und dem Regierungsrathe vorzulegen.
b. dem Regierungsrathe den Entwurf einer provisorischen Wahlordnung für die von dem Wahlkreis Bülach vorzunehmende Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes vorzulegen.
II. Es sei das Statthalteramt Bülach zu beauftragen die Anordnungen für die Wiederbesetzung der der [sic!] erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach bis auf weitere Anzeige zu verschieben.
