Antwort an das eidg. Departement des Innern betr. Genehmigung des Entwurfes eines Beschlusses betr. Reorganisation der Linthverwaltung.
Betreffend den mittelst Circular des eidg. Departement des Innern vom 2 dieß den Linthständen zugestellten neuen Entwurf betreffend Reorganisation der Linthverwaltung
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei dasjenige Antwortschreiben an das eidg. Departement des Innern zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
