Dr. Hirzel-Schinz Sekretär d. Med. Dir. Anzeige v. d. dch. den gewes. Kanzlisten Müller verübt. Unterschlag an d. Kasse d. medizin. Konkordatsprüf. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juni 1871.]
Ein Bericht des Hrn. Dr. Hirzel-Schinz, Sekretär der Direktion der Medizinalangelegenheiten, über die von dem verstorbenen Kanzlisten Heinrich Müller begangene Unterschlagung von Geldern, verbunden mit dem Gesuche, es möchte der in die Kasse des Medizinalkonkordats gehörige Betrag von Fr. 536.61 aus der Staatskasse vergütet werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen. 
