Antw. an d. Bundesrath betr. d. gegenseit. Aufhebung der Paßbeschränkungen zwischen der Schweiz u. andern Staaten.
Betreffend eine Mittheilung des schweizerischen Bundesrathes bezüglich gegenseitige Paß-  befreiung für Angehörige anderer Staaten,
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 16. Januar frägt der Bundesrath die Kantonsregierungen an, ob u. inwieweit dieselben geneigt seien, ihre Mitwirkung dazu zuzusagen, daß zwischen der Schweiz u. andern Staaten Verständigungen über Paßbefreiungen zu Stande kommen können. Hierüber berichtet nun die Direktion der Polizei: Sie gehe von der Ansicht aus, daß diese Anfrage sich nur auf die Pässe beziehe u. nicht auf die Wanderbücher der Gesellen u. die Dienstbotenbüchlein der Dienstboten ausdehne, weil diese Art von Reiseschriften nicht nur als Legitimationspapiere dafür, daß dieses wirklich die fragliche Person sei, diene, sondern zugleich Zeugnisse enthalten, über das Verhalten u. die Dienstleistungen der betreffenden Personen. Was nun die erste Art der Ausweisschriften, die Pässe betreffe, so wird im Kanton Zürich die Vorweisung derselben nicht verlangt, wenn nicht besondere Umstände die Polizei nöthigen, von dem Betreffenden den Beweis zu verlangen, daß er die Person sei, für die er sich ausgibt. Man könne sich daher ganz gut dazu  verstehen, die Pässe nicht als eine zur Durchreise oder kurzen Aufenthalt im Kanton Zürich nothwendige Sache zu fordern; hingegen liege es im Interesse des Reisenden, sich mit irgend einem Papier zu versehen, das in besondern Fällen den Beweis dafür leistet, daß er die Person sei, für die er sich ausgibt. Hätte der Reisende gar keine solchen Papiere und an dem Ort, wo er sich aufhält, keine Bekannten, so könnte er leicht, wenn ein Vergehen verübt wird, u. die Polizei sonst genöthigt wird, sich über die Persönlichkeit der Reisenden Gewißheit zu verschaffen, z. B. bei Fahndung, in Verlegenheit gerathen. Aus diesem Grunde ist Jedem, der reisen will, anzurathen, sich mit einem Ausweispapier zu versehen. Dieses kann aber ganz einfach sein, z. B. eine Paßkarte mit der Unterschrift des Reisenden. Die Unterschrift des Reisenden sollte jedem Ausweispapier beigesetzt sein, weil sie am ehesten geeignet ist, dem Mißbrauch der so häufig vorkommt, daß andere Personen sich des Passes bedienen, zu steuern. Werde es in den andern Staaten mit den Pässen gehalten wie in der Schweiz, so entstehe für den Reisenden keine Belästigung; aus diesem Grunde könne die Schweiz ganz gut zu einer Verständigung Hand bieten. 
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei diejenige Antwort an den Bundesrath zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
