Kruck aus Cannstatt, Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Jakob Kruck, ursprünglich von Cannstatt, geb. 1863, Hutmacher, dato wohnhaft in Unterstraß,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Jakob Kruck welcher sich seit seiner Geburt – 25. Septbr. 1863 – ununterbrochen bei seinen Eltern in Wiedikon & Unterstraß aufgehalten, hat unterm 23. Febr. 1883 die Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande, & sodann unterm 17. Mai gl. Js. vom schweiz. Bundesrathe die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten. Zur Erreichung des letztern hat Petent noch keine Schritte gethan, es beabsichtigen nun aber die Eltern desselben, welche mit den übrigen Familiengliedern ebenfalls aus dem deutschen Staatsverbande entlassen sind, jedoch noch gültige Ausweisschriften besitzen, ihr Grundeigenthum in Unterstraß zu veräußern, um nachher die ganze Familie in Wiedikon einzubürgern.
Bis dahin ersucht Jakob Kruck um Aufenthaltsbewilligung, indem er zugleich bei der Polizeidirektion im Sinne des § 35 des Gemeindegesetzes eine Personalkaution von 1500 Fr. deponirt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Jakob Kruck Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Unterstraß, gültig bis Ende Jahres zu ertheilen.
