Schreiben an den Eidg. Kriegsrath betreff. Einrichtung eines Staffetendienstes.
Das Postdepartement erstattet unterm 15t. huj. Bericht in Bezug auf die demselben überwiesene Zuschrift des Eidg. Kriegsrathes d. d. 7. hjs. worin derselbe auf den Fall eines eidgenößischen Truppenaufgebots die Einrichtung eines Staffetendienstes, behufs der schnellen und zuverläßigen Beförderung sowohl militärischer Befehle als politischer Nachrichten, für unerläßlich erachtet, und die Stände einladet, die nöthigen Verfügungen in dieser Hinsicht zu treffen, sowie den Eidg. Kriegsrath hievon in Kenntniß zu setzen. Das Postdepartement sei der Ansicht, daß die Organistation eines solchen Dienstes, ohne Schwierigkeiten Statt finden könne, wie dieses auch im Kanton Aargau bereits geschehen sei, dagegen sei diese Einrichtung mit großem Kostenaufwande verbunden, wenn dieselbe auf sämmtliche Richtungen, eingeführt werden müße, nach denen sich von hier aus die Straßen theilen. Gerade dieser Punkt sei aber in der Aufforderung des Eidg. Kriegsraths nicht berührt werden [sic!],weßhalb  die Ertheilung näherer Auskunft von dieser Behörde wünschenswerth erscheine. Das Postdepartement stelle daher den Auftrag, es möchte die Postverwaltung angewiesen werden, einstweilen die Beförderung allfällig vorkommender Estaffetalsendungen auf geeignete Weise zu besorgen, die definitive Einrichtung des Estaffetendienstes aber bis nach Eingang näherer Anleitung von Seite des Eidg. Kriegsrathe zu verschieben.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages
beschloßen:
I. Es sei in diesem Sinne an den Eidg. Kriegsrath zu schreiben, worüber die Missiven v. h. T. zu vergleichen. [sic!]
II. Sei hievon dem Postdepartemente Mittheilung zu machen.
