Königl. Bayerische Verordnung betreffend das Paßwesen.
Mit Kreisschreiben vom 8. d. M. gibt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Kenntniß von einer Anzeige des K. Bayerischen Minister-Residenten betreffend die Erneuerung einer Ao. 1809. über das Paßwesen gegebenen Verordnung.
Da dieselbe sehr viele Vorschriften enthält, deren Nichtbeachtung den Reisenden zum bedeutenden Nachtheil und Schaden gereichen würde, so hat der Regierungsrath beschloßen, von solcher dem Policeyrathe und der Staatskanzley Kenntniß zu geben, damit die dorthin Reisenden damit bekannt gemacht werden.
