Genehmigung des Projekts eines neuen Schulhauses für die Schulgenossenschaft Rykon behufs Anwendung des Expropriationsgesetzes.

In Sachen der Schulgenossenschaft Rykon,
betreffend Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
In Folge Aufforderung der obern Schulbehörden, ihr Schulhaus zu erweitern, beschloß die Schulgenossenschaft Rykon ein neues Schulhaus auf dem nämlichen Platze wo das gegenwärtige steht zu erbauen. Hiefür ist aber die Erwerbung eines anstoßenden  Stück Landes erforderlich, welche bis jetzt auf gütlichem Wege nicht erzielt werden konnte. Die Schulgenossenschaft wünscht daher zu diesem Ende hin das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung bringen zu können.
In Folge dessen hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird dem Projekt der Erbauung eines neuen Schulhauses für die Schulgenossenschaft Rykon auf dem Platze des bisherigen im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an die Schulgenossenschaft Rykon.
