Gesuch der H[errn] Bleuler & J. Strehler in Uster betr. d. Miethzins für das alte Gerichtshaus für die Monate November & Dezbr 1854.
Mit Bezug auf das mit Eingabe vom 23st[en] Dezember 1854 gestellte Gesuch der Herrn J. J. Bleuler, Sohn zum Kreuz und Johs. Strehler zum Sternen in Uster, es möchte ihnen der Zins auch noch für die Monate November und Dezember 1854, während welcher Zeit das alte Gerichtshaus noch benutzt worden sei, ausbezahlt werden, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, –
beschlossen:
I. Seien die Akten an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen zurückzuweisen, mit der Einladung, diese Angelegenheit zwischen den Herrn Bleuler & Strehler und der Gemeinde Uster zu reguliren, ohne daß jedoch der Staat dadurch belästigt werde.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
