Landrechtsertheilung an Lehrer Rau in Ober Engstringen.
Mit Zuschrift vom 22 Sept. stellt Herr Wilh: Friedrich Rau von Urach K. Württemberg Lehrer in Ober Engstringen, welchem die Gemeinde Ober Engstringen in Anerkennung seiner Verdienste um die dortige Schule einstimmig ihr Bürgerrecht ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.,
einen Heimatschein dat: 21 April d. J.
2.,
ein Taufzeugniß dat: 29 Okt: d. J.
3.,
als Vermögensausweis eine Bescheinigung  des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent bei demselben Fr: 500. Rp 40 an baar u. zwei Obligi das eine im Betrag von Fr: 466. Rp 67. das andere im Betrag von Fr. 250 deponirt hat.
4.
Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Ober Engstringen vom 25 July 1852.
5.,
Eine vom 19 August datirte eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Gemeidsverbande.
Mit Schreiben vom 14 & 30 Sept. empfehlen Schulpflege Höngg & Gemeindrath Ober Engstringen das Gesuch des Herrn Rau, der schon seit eilf Jahren der Schule Ober Engstringen mit dem besten Erfolge vorgestanden unter Verweisung auf §. 16. Lemma 3. des Bürgerrechtsgesetzes.
Mit Schreiben vom 10 d. schließt sich der Stillstand Höngg von welchem gemäß §. 21. des Bürgerrechtsgesetzes ein Gutachten eingefordert worden, den Empfehlungen der Schulpflege Höngg u. des Gemeindrathes Ober Engstringen an.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung von §. 16 Lem. 3 des Bürgerrechtsgesetzes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober Engstringen bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen eine definitive Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande beibringe u. sich innerhalb derselben Zeit über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht, welche von Schweizerbürgern zu bezahlen ist, im Betrag von Fr. 233. Rp[en] 33. ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp: 1. [recte: I.] auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge dem Gemeindrathe Ober Engstringen u. dem Petenten Letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten soweit deren Aushingabe möglich ist, sowie der Direktion des Innern unter Rücksendung  der übrigen Akten Kenntniß zu geben.
