Gemeindrath Schlieren. Erledigtes Gesuch um Genehmigung einer Verordnung über die Benutzungsweise des Gemeindelandes.
Mit Zuschrift vom 27. Dezember/8. Jenner überweist der Bezirksrath Zürich eine Verordnung über die Benutzungsweise des Gemeindelandes der Gemeinde Schlieren vom 30. November 1862 zur Genehmigung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schlieren zu erwiedern, die vorliegende Verordnung gehöre nicht unter die Kategorie der nach § 156 des Gemeindegesetzes vom Regierungsrathe zu genehmigenden Gemeindeordnungen und bedürfe daher der regierungsräthlichen Genehmigung nicht.
