Rekurs der Erben Pfr. Heller v. Winterthur betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 1. August 1881 rekurrirt Fürsprech Heller in Winterthur gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 20. Juli 1881, wonach dem Nachlasse des  verstorbenen Hr. Eduard Heller, a. Pfarrers in Seuzach, eine Steuernachzahlung von Fr. 168 auferlegt ist, mit Rücksicht darauf, daß das steuerpflichtige Vermögen zu Fr. 97,000 anzuschlagen sei, während nur Fr. 91,000 versteuert worden. Der Rekurrent behauptet, es seien auch die Ratazinse der ausgeliehenen Kapitalien, wie das Inventar dieselben aufführe, unrichtiger Weise zum steuerbaren Vermögen gerechnet worden, es seien ferner einzelne Aktien dieses Inventars zu hoch gewerthet und endlich datiren Fr. 3000 von Ersparnissen her, welche von dem Verstorbenen seit der letzten Revision des Steuerregisters gemacht worden seien.
Es kommt in Betracht:
1. Die Fr. 1979 21 Rp. betragenden Markzinse, welche unter den steuerbaren Aktiven kompariren, sind fast völlig wieder ausgeglichen durch Fr. 1700 welche bei Berechnung der Nachsteuer nicht herangezogen wurden.
2. Unter den Passiven befinden sich auch Posten, welche erst nach dem Tode des Erblassers entstanden sind.
3. Der Minderwerth einzelner Aktien [z. B. Bindfadenfabrik Schaffhausen] ist durch den Mehrwerth anderer im Inventar erscheinenden Aktien [Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia u. Co.] und Obligationen mehr als aufgewogen.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Hrn. Fürsprech Heller ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion.
