Der Bundesrath übermacht seine Klage betr. Einbürgerung der M. A. Waser & deren Descendenz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1856.]
Ein vom 7. dieß datirtes Schreiben des Bundesrathes, womit dieser ein Doppel seiner bei dem Bundesgerichte gegen die Stände Zürich, Schwyz, Unterwalden O/W, und Glarus angebrachten Klage, betreffend Einbürgerung der Maria Antonia Waser und deren Descendenz übermacht, wird der Direktion der Polizei unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. April d. Js. überwiesen.
