Antwort des Bundesraths auf das Gesuch um Uebersendung der Akten betf. Vertheilung des Reinertrages der Posten.
Zufolge des unterm 1 d. gestellten Gesuches berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 5 dß, der Bericht der ständeräthlichen Kommission betreffend die Vertheilung des Reinertrages der Posten werde in einer der nächsten Nummern des Bundesblattes erscheinen. Das Reklamationsschreiben von Uri nebst 9. Beilagen befinden sich in Handen des ständeräthlichen Kommissionsmitgliedes, Hrn Vieli, der vom Bundesrathe ersucht worden sei, ihm das fragliche Aktenstück mit möglichster Beförderung einzusenden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung dieses Schreibens Kenntniß gegeben. 
