Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 27. Brachmonat d. Js. wurde Herr Zuppinger-Billeter mit einem Revisionsgesuche betr. die ihm am 19. Augstmonat 1878 ertheilte Wasserrechtskonzession abgewiesen.
B. Unterm 9. Juli d. Js. stellte Hr. Zuppinger-Billeter ein neues Revisionsgesuch, dahin gehend, die Direktion der öffentlichen Arbeiten möchte einen Augenschein auf dem Lokal mit Staubproben vornehmen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist nicht im Falle, ihren in den Regierungsbeschlüssen vom 9. März 1878 und 27. Juni 1879 enthaltenen Berichten etwas beizufügen, da keine neuen Gesichtspunkte vorliegen, sondern verweist lediglich auf dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle um Revision des Regierungsbeschlusses vom 27. Juni d. Js. wird nicht eingetreten, sondern der zitirte Beschluß in allen Theilen aufrecht erhalten.
2. Mittheilung an Hrn. Zuppinger durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten.
