Mittheilg des Obergerichtes v s. Beschlusse betr. unterlassene Anzeige e. Notars v e Mißverhältnisse zwischen dem Kaufpreise u. d. Assekuranzwerthe e. Gebäudes.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 20 Januar
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 15 dieß und der Beilage
woraus sich ergeben:
Unterm 29 v. Mts habe die Brandassekuranzcommission dem Obergerichte angezeigt, es ergebe sich aus der gegen Conrad Strickler in Bellen, Gemeinde Richterschweil, wegen Brandstiftung geführten Prozedur, daß Inquisit das seither abgebrannte Haus und Scheune nebst einem Garten seiner Zeit um fl 700 gekauft habe während die Gebäulichkeiten nach wie vor dem Kaufe um fl 900 versichert gewesen seien, woraus sich  zeige, daß die betreffende Notariatskanzlei die ihr nach §. 19 des Assekuranzgesetzes obgelegene Anzeige zu machen unterlassen habe.
Das Obergericht übermache nun den diesfälligen Beschluß, wodurch dem Herrn Landschreiber Huber anbefohlen worden sei, jedesmal, wenn bei Fertigung eines Geschäftes ein Mißverhaltniß zwischen dem Kaufpreise eines Gebäudes und seinem Assekuranzanschlage sich herausstelle, hievon sofort und ohne das Zusammentreffen mehrerer Fälle abzuwarten der Brandassekuranzcommission Kenntiß zu geben,
wird verfügt:
Sei dieser Beschluß des Obergerichtes der Brandassekuranzcommission zur Kenntißnahme mitzutheilen.
