Zentralanstalt f. Gewerbe & Handel, Einladung zur Konferenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an die Regierungen der Kantone Basel-Stadt, Schaffhausen, Graubünden, Thurgau, Zug, Appenzell a/Rh., Aargau, Basel-Landschaft, St. Gallen, Bern und Glarus, fol-  gendes Einladungsschreiben zu erlassen:
Wir haben die Ehre durch Euch beigeschlossen Bericht und Anträge zu übermitteln, welche unsere Zentralkommission für die Gewebemuseen Zürich & Winterthur im Auftrage der interkantonalen Konferenz, betr. Errichtung einer schweiz. Zentralstelle für Gewerbe und Handel vom 11. Dezbr. v. Js. ausgearbeitet hat, und Euch zur Beschickung einer neuen Konferenz einzuladen, welche Freitag, den 29. Novbr. d. Js. Vormittags 10 Uhr im Rathause in Zürich zusammentreten wird, um die bezüglichen Vorschläge zu berathen & unter Ratifikationsvorbehalt, Beschluß zu fassen.
Als Abgeordnete zu dieser Konferenz haben wir bezeichnet: die Herren Regierungsräthe Dr Stößel & Hafter.
Euerer gefäll. Rückäußerung entgegen sehend etc.
II. Hievon ist auch der Zentralkommission Mittheilung zu machen.
