Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag über das Ausschenken von Bier.
Heute wurde die Berathung des von dem Finanzrathe mit  Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Entwurfes eines Gesetzesvorschlages über das Ausschenken von Bier vorgenommen und nach deren Vollendung beschlossen, denselben mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung:
Der im Februar d. J. eingereichte Gesetzesvorschlag betreffend eine Bierabgabe, wurde von der Höchsten Behörde an den Regierungsrath zurückgewiesen, mit dem Auftrage, zu berathen, ob und wie statt des angetragenen Einkellerungssystems, das Patentsystem auf eine Wirthschaftsabgabe von Bier anzuwenden sey.
Der Regierungsrath hat daher einen Gesetzesvorschlag für diese Bezugsart abgefaßt, den er hiermit vorzulegen die Ehre hat. Derselbe geht von dem Grundsatze aus, daß das Bier als ein Hauptgetränk, welches bisher bey der Verabgabung nicht wie der Wein in Anschlag genommen wurde, auch zu versteuern sey, was jedenfalls im Rechte sowohl als der Billigkeit gegründet ist, damit nicht das eine Product durch gänzliche Steuerfreyheit auf Kosten des andern, das mit Abgaben beschwert ist, begünstigt werde, zumal das eine Landesproduct ist, was hingegen von dem andern wenigstens nur theilweise gesagt werden kann. 
Ueber den Gesetzesvorschlag selbst ist hinsichtlich seiner Form nichts zu bemerken, da derselbe wesentlich auf den bey Ertheilung von Weinschenkspatenten angewandten Grundsätzen beruht. Der Regierungsrath unterlegt daher diesen Antrag dem weisen Ermessen der Höchsten Behörde, mit der Anzeige, daß das mundliche Referat dem HHerrn Regierungsrathe M. Sulzer übertragen ist.
