Definitive Erledigung der Brückenangelegenheit mit der Stadt Zürich und der Zürcherschen Kaufmannschaft.
Dem Regierungsrathe wurden in heutiger Sitzung folgende, auf den Bau einer Helmhaus-Brücke bezügliche Acten vorgelegt: 
1.) Eine vom 25. d. M. datirte Zuschrift der Bürgergemeinde von Zürich, enthaltend die Anzeige, daß sie in ihrer Versammlung von jenem Tage nachstehenden Beschluß gefaßt habe:
„Die Gemeindsversammlung der Stadt Zürich, in Anerkennung der Zweckmäßigkeit des zwischen der H. Regierung, der hiesigen Kaufmannschaft und den Stadtbehörden unterm 16. May a. c. abgeschloßenen Vertrages, die Erbauung einer zweyten fahrbaren Brücke betreffend, nimmt auch die von der H. Regierung ihrer Ratification beygefügte Bedingung an, und willigt in die Versetzung des Kornhauses in die sogenannte Holzschanze, und des Kaufhauses in das gegenwärtige Kornhaus.“
2.) Eine Zuschrift des Ausschußes der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufmannschaft, enthaltend die Erklärung „daß derselbe, Nahmens der im Ragionenbuch der Stadt Zürich eingetragenen und in hier verbürgerten  Kaufleute die Verlegung des Kornhauses auf die Holzschanze, und des Kaufhauses in das jetzige Kornhaus unter den nähmlichen Bedingungen und auf dieselbe Weise übernehme, wie die in §. 2. des Vertrags vom 16. May 1835. benannten Correctionen und Arbeiten.“
Dieser Erklärung ist sodann noch der Wunsch beygefügt, daß der Kaufmannschaft von den betreffenden Staats- und Stadtbehörden bey vorkommenden Fällen diejenige Unterstützung gewährt werden möge, welche der gedeihliche Fortgang der im allgemeinen Intereße auszuführenden großartigen Bauten nothwendig erfordert. 
Nach Anhörung dieser Zuschriften wurde vom Regierungsrathe beschloßen, was folgt: 
1.) Dem Stadtrathe von Zürich und dem Ausschuße der Kaufmannschaft ist, laut Mißiven, der Empfang ihrer Schreiben unter Bezeugung des Vergnügens über das zu Stande gekommene Einverständniß bezüglich auf die wichtige Unternehmung der Kaufmannschaft zu bescheinigen, und dabey die Erwartung  auszusprechen, daß nun auch bey der Ausführung der im Wurfe liegenden Bauten von allen Seiten werde darauf hingearbeitet werden, daß selbige zum Nutzen des Gemeinwesens und zur Ehre der mitwirkenden Behörden und Personen ausfallen mögen. 
In’s Besondere ist hierbey dem Kaufmännischen Ausschuße die gewünschte Zusicherung zu ertheilen, daß die Regierung demselben in allen denjenigen Fällen, wo ihre Hülfe zur Beseitigung vor, der Unternehmung entgegenstehenden Hindernißen von Nöthen seyn möchte, an die Hand zu gehen bereit seye, so weit ihre Stellung ihr dieß gestatte. 
2.) Die Kanzley wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die im Eingange erwähnten Erklärungen der hiesigen Gemeindsversammlung so wie des kaufmännischen Ausschußes auf dem bereits ausgewechselten Original-Vertrage vom 16. May d. J. in chronologischer Ordnung nachgetragen und gehörig unterzeichnet werden, sowie dieselbe in Verbindung mit dem Tit. Rathspräsidenten gleichzeitig ermächtigt wird, obigen Erklärungen  nachgehend, im Nahmen des Regierungsrathes zu bezeugen, daß nachdem die unterm 28sten März d. J. an die hierseitige Ratification des Vertrages vom 16ten März geknüpften Bedingungen durch die seitherigen Beschlüße der Gemeindsversammlung und des kaufmännischen Ausschußes erfüllt worden seyen, der erwähnte Vertrag, nunmehr als völlig abgeschloßen und in Kraft bestehend angesehen werde.
3.) Dem Finanzrathe wird, unter Anzeige von der Erledigung dieses Geschäftes, der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß den vom Staate vertragsgemäß übernommenen Verpflichtungen in allen Theilen Genüge geleistet und in’s Besondere auch das Erforderliche verfügt werde, damit die Abtretungen des Staates zu Gunsten der Unternehmung auf die angeraumten Termine geschehen können. 
Gegenwärtiger Beschluß wird in vollständiger Ausfertigung dem Finanzrathe zugestellt. 
