Schreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, betreff. Nachforschung nach dem Schicksale des Beat Zureich aus hier.
Mit Schreiben vom 9ten hjs. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Paris nach den von dem K. französischen Kriegsministerium auf seine Anfrage erhaltenen Mittheilungen über das Schicksal des Beat Zureich, welcher sich im Jahre 1812. in das Bataillon des Fürsten von Neuschatel habe anwerben lassen, habe er die [beigelegte] Antwort und ein Zeugniß erhalten, aus welchem hervorgehe, daß nähere Angaben über das fragliche Individuum durchaus fehlen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle hievon [l. M. h. T] dem Obergerichte Kenntniß gegeben werden.
