Hauser u. Biedermann in Altstetten. Entschluß betr. Ausführung e. Wasserwerkes u. Festsetz. d. Wasserzinses.

In Sachen
der Herren Hauser & Biedermann in Altstetten, 
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 30. Augstmonat 1870 wurde den Herren Hauser und Biedermann die Erweiterung der ihnen gehörenden Wasserwerke der ehemaligen Pulver-  mühle an der Limmat, sowie einige Veränderungen an denselben gestattet.
B. Auf die Anzeige der Konzessionäre, vom 20. März d. Js., daß diese Veränderungen vorgenommen seien, wurde die Anlage vom Kreisingenieur untersucht, und es ergab sich, daß dieselben im Ganzen den vorgeschriebenen Bedingungen entsprachen. Die in Disp. I Ziff. 1 der erwähnten Urkunde gemäß obergerichtlichem Antheil bestimmte Konstruktion des Kanals ist jedoch nicht eingehalten worden, auch ist der obere Auslaufsarm des Kanals auf das fliegende Wuhr des Hrn. Bebin in Engstringen noch nicht erstellt, doch liegt keine Gefahr im Verzuge, da einerseits Hr. Bebin die ihm laut Urkunde vom 12. Augstmonat 1865 zustehende Wasserkraft gar nicht, andererseits die Herren Hauser & Biedermann von der ihrigen nur ca 1/5 benutzen. Ferner ist die Höhenlage der Grundschwelle für die Kanalfalle am Einlauf um einen Zoll zu hoch, doch kann um dieser unbedeutenden Differenz willen von einer, bedeutende Kosten verursachenden Aenderung dieser Anlage, abgesehen werden. Dagegen sind von einer beseitigten fliegenden Wuhr noch die 3 Zoll dicken Pfähle stehengeblieben, was entschieden konzessionswidrig ist. Endlich sind die als Fixpunkte dienenden Marksteine A & B verloren gegangen, C versunken & F verändert worden, deßhalb sind als Ergänzung der Markstein F, jedoch 108’78 statt 109’48 und die Sockelhöhe an der östlichen Ecke des Fabrikgebäudes mit der Quote 108’65 aufzunehmen. 
C. Bei diesem Anlaße wurde zugleich die Vermessung  der Wasserkraft vorgenommen & es ergab dieselbe eine Wassermenge von 200 Kubikfuß. Davon fallen 65 Kubikfuß, welche zum Gefälle der alten Pulvermühle gehörten & zinsfrei sind, außer Berechnung, es bleiben somit 135 Kubikfuß; die Fallhöhe beträgt 1’77. Aus diesen Fakten ergibt sich eine Wasserkraft von 135x1,77 / 20. = 11,947 Einheiten, von welchen, weil das Rad unterschlächtig ist, 1/5 d. h. 2,389 Einheiten, wegfallen, es bleibt folglich eine zinspflichtige Wasserkraft von 9,558 Einheiten. Da die Wassermenge fortwährend vorhanden ist, so wird die Maßeinheit zu 7 Fr. 29. angeschlagen & es beträgt demnach der jährliche Wasserzins 9,558 x 7,29 = Fr. 69,67, oder rund Fr. 69,70, welcher Betrag vom 31. März 1871 an zu entrichten ist & zwar für so lange, als das neue Wasserrechtsgesetz keine anderen Bestimmungen trifft, welche in Beziehung auf die Größe des Wasserzinses vorbehalten bleiben. 
D. Laut Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 20. Mai d. Js. ist der Vermessungsbericht den Herren Hauser & Biedermann mitgetheilt worden, & es ist kein Einspruch gegen denselben erfolgt. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Von der Anzeige der Erstellung der Wasserwerkanlagen der Herren Hauser & Biedermann wird am Proto-  koll Notiz genommen, in der Meinung, daß die Wasserwerksbesitzer im gegebenem Zeitpunkt noch die in Disp. I Ziff. 1 & 6 der Urkunde vom 30. Augstmonat 1870 gemäß dem obergerichtlichen Antheile vorgeschriebenen Anlagen zuzuführen haben.
II. Zur Disp. I. Ziff. 5 dieser Urkunde wurde folgende Abänderung getroffen:
Die Marksteine A, B und C werden gestrichen. Der Markstein F erhält die Quote 108’78 anstatt 109’48. Als neuer Fixpunkt wird die Sockelhöhe an der östlichen Ecke der Fabrik angenommen, mit der Quote 106’65.
III. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Hauser & Biedermann in Altstetten unterm 30. Augustmonat 1870 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 69 Rp. 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 31. März 1872 zu bezahlen ist.
IV. Die Disp. I, II und III sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Augstmonat 1870 aufzunehmen.
V. Die Herren Hauser und Biedermann haben in ihren Kosten die Disp. I, II und III des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Haben die Konzessionen an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an die Herren Hauser & Liebermann un-  ter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
