Zuschrift an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Springfield, Amerika verstorb. [Heinrich] Neukomm v. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. Mai 1863.
Auf die Bitte des Bezirksrathes Bülach wird der Bundesrath um seine Vermittlung dafür ersucht, daß der Nachlaß des im Jahr 1854 nach Amerika ausgewanderten und am 22. August 1861 in Springfield verstorbenen Heinrich Neukom [sic!], von Rafz, inventarisirt & liquidirt und der Ertrag hievon zu Handen der hierseitigen Erben des Verstorbenen anher übermittelt werde. (l. M. v. h. T.)
