Obergericht, Zuschrift betr. d. v. Staate wegen ungesetzl. Verhaftung zu leistende Entschädigung.
Das Obergericht erklärt sich in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 22. gl. Mts. mit dem Antrage der gemeinschaftlich niedergesetzten Kommission über die Frage der in Folge ungesetzlicher Verhaftung vom Staate zu leistenden Entschädigung ebenfalls völlig einverstanden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen unter Ueberweisung des Schreibens des Oberge-  richtes an die Direktion der Justiz u. Polizei zu deren Kenntnißnahme.
