J. [Jakob] Keller u. E. Heß Ns. e. Anzahl Stimmberechtigten d. Schulgemde Riedt-Wald, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Joh. Jakob Keller & E. Heß, Namens einer Anzahl Stimmberechtigter der Schulgemeinde Riedt-Wald,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Hinweil hob unterm 2. Febr. den Beschluß der Schulgemeinde Riedt-Wald vom 9. Jenner d. Js. auf.
D. In ihrer vom 5. März datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten unter Aufrechthaltung des Beschlusses vom 9. Jenner, indem sie im Wesentlichen behaupten, eine Gemeinde habe zu jeder Zeit das Recht, auf einen früher gefaßten Beschluß zurückzukommen & denselben wieder umzuändern; der am 9. Jenner gefaßte Beschluß sei der Ausdruck der Willensmeinung der Mehrheit, indem alle 47 Bürger, welche in der Gemeinde zurückgeblieben seien, dazu gestimmt haben, die Zahl derjenigen, welche mit Verwahrung die Gemeinde verlassen, aber nur 42 betrage; überdieß haben 114 für die Schulhausbaustelle & die Ausführung des Baues, wie sie am 9. Jenner beschlossen worden, petitionirt & diese bilden jedenfalls die Mehrheit der Gemeinde.
E. In ihrer vom 17. März datirten Beantwortung machen die Rekursen [sic!] vorzugsweise darauf aufmerksam, daß der unterm 7. Nov. 1869 mit 78 gegen 56 Stimmen gefaßte Beschluß nicht rekurrirt worden & in  Folge dessen in Rechtskraft erwachsen sei; das Begehren der 114 Petenten hätte als Motion behandelt & vor der Gemeindsversammlung von der Vorsteherschaft geprüft & begutachtet werden sollen; die Unterlassung dieser gesetzlichen Vorschrift allein mache schon die Verhandlung der 47 Bürger, welche den Beschluß vom 9. Jenner gefaßt haben, ungültig etc.
F. Der Bezirksrath trägt unter Verweisung auf die von ihm in dem rekurrirten Beschlusse angeführten Gründe auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. In der vorliegenden Frage kann es vor Allem aus nicht darauf ankommen, wie groß die Zahl derjenigen gewesen sei, welche durch eine Petition die Versammlung vom 9. Jenner veranlaßt haben; es kommen vielmehr jedenfalls nur diejenigen in Betracht, welche an der Gemeindeversammlung Theil genommen & mitgestimmt haben.
2. Der Beschluß der Schulgemeinde Riedt-Wald, welcher unterm 7. Nov. v. Js. gefaßt, unterm 9. Jenner dann aber wieder aufgehoben wurde, kam mit 78 von 134 Stimmen zu Stande, während derjenige vom 9. Jenner nur eine Stimmenmehrheit von 47 gegenüber 42, welche mit Verwahrung die Gemeinde verlassen, zeigt; es spricht also, abgesehen von allem Uebrigen schon das Stimmenverhältniß, wie es sich an den beiden Versammlungen gezeigt hat, eher für als gegen Aufrechthaltung  des Beschlusses vom 7. Nov. 1869.
3. Nun kann aber keinem Zweifel unterliegen, daß der unterm 7. Nov. gefaßte Beschluß, weil von keiner Seite rekurrirt, in Rechtskraft erwachsen ist & somit jedenfalls auf die Weise, wie in der Versammlung vom 9. Jenner vorgegangen worden, nicht umgestoßen werden kann. Hätte auf Grundlage der Stimmung einer wirklichen Mehrheit der Gemeinde eine Abänderung des Beschlusses vom 7. Nov. erzielt werden wollen, so hätte nach den §§ 89 und 99 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen verfahren werden müssen. Da dieses nicht geschehen ist, erscheint der Beschluß vom 9. Jenner, weil gegen bestimmte gesetzliche Vorschriften gefaßt, als ungültig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil bestätigt, derjenige der Schulgemeindeversammlung von Riedt-Wald vom 9. Jenner d. Js. aufgehoben.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Parteien.
