Rekurs Knöpfli in Andelfingen betr. Reduktion des Pachtzinses.
Mit Eingabe vom 15. Dezember 1881 beschwert sich Hr. Jakob Knöpfli, Schloßgasse, in Andelfingen, darüber, daß die Finanzdirektion sein Gesuch um Reduktion des dießjährigen Pachtzinses abgewie- sen habe.
Die Finanzdirektion läßt sich in Beantwortung des Rekurses vernehmen wie folgt:
[„] Es ist nicht in Zweifel zu ziehen, daß Knöpfli, der ein im Gemeindsbann Andelfingen liegendes, dem Staate gehörendes Stück Ackerland gepachtet hat, durch das Hagelwetter vom 21. Juli d. Js. arg geschädigt worden ist & daß derselbe berechtigt ist, gestützt auf § 1537, Abs. 1 des privatrechtlichen Gesetzbuches lautend:
„Der Pächter kann einen verhältnismäßigen Rabatt an dem Pachtzins fordern, wenn der gewöhnliche Ertrag des Gutes in Folge außerordentlicher & nicht vorgesehener Unglücksfälle, z. B. durch Hagelschlag, Ueberschwemmung oder feindliche Verwüstung oder gänzlichen Mißwachs, einen beträchtlichen Abbruch erlitten hat,“
einen Abzug an dem Pachtzins zu verlangen. – Sein Gesuch ist aber nicht ohne Weiteres abgewiesen worden, sondern es wurde für Bezahlung des Pachtzinses vorläufig Stundung bis zum Zeitpunkte der Vertheilung der Liebessteuer gewährt. Der Ausdruck, wie er in Disp. I unserer Verfügung enthalten ist, ist so klar & deutlich, daß derselbe nicht mißverstanden werden kann. Die Finanzdirektion will erst definitiv auf das Begehren eintreten, wenn bekannt ist, welchen Betrag der Geschädigte aus den geflossenen Liebes-  gaben erhalten hat; denn nur auf diesem Wege wird es möglich sein, einen richtigen Entscheid zu treffen. Bis zu dem Zeitpunkte, da das Gesuch seine definitive Erledigung findet, wird der Schuldner nicht gedrängt und es kann sich letzterer vorläufig wol damit zufrieden geben.
Gegenüber denjenigen Schuldnern des Staates, welche ebenfalls durch das Hagelwetter vom 21. Juli oder durch Ueberschwemmung im September heimgesucht worden sind, ist das gleiche Verfahren eingeschlagen worden, ohne daß bis jetzt Beschwerden hierüber eingegangen sind.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion in ihrer Verfügung vom 10. Dezbr. & Beantwortung vom 28. Dezbr. angeführten Auseinandersetzung des Sachverhaltes & der dießfalls aufgestellten Begründung ihrer Verfügung,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
