Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Stand d. Grundbuchbereinig. d. [zürcherisch - aargauischen] Grenzgemeinden.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Mai 1870.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom 18. d. Mts., mit welcher dieselbe von einem Berichte des dortigen Obergerichts über die noch nicht erledigten Anstände in der Grundbuchbereinigung der zürch. aargauischen Grenzgemeinden Kenntniß gibt & die Abhaltung einer Konferenz zur Besprechung dieser Anstände vorschlägt, wird dem Obergerichte zur Begutachtung überwiesen.
