[Johannes] Lorch v. Oeschingen Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Lorch, Weber, von Oeschingen-Württemberg, welcher von der Bürgergemeinde Weiningen eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen wurde, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt demselben folgende Ausweispapiere bei:
1. 	einen	Heimatschein,
2.     “	Taufschein,
3. 	ein günstiges Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Oeschingen,
4. 	ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich über die Deposition des gesetzlich zu verlangenden Vermögens,
5. 	Zeugnisse des Gemeindrathes Weiningen über Leumden und Niederlassung und
6.	Zeugnisse derselben Behörde über Ertheilung des Bürgerrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Weiningen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung  der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Weiningen und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rücksendung der Akten.
