Schreiben der Reg. v. Bern betr. die Beurtheilung des G. Monhard v. Trüllikon für die von ihm in Bern begangenen Verbrechen durch die hiesigen Gerichte.
Mit Schreiben d. d. 9t dieß erwiedert die Regierung von Bern auf die hierseitige Zuschrift vom 29t August betreffend die Beurtheilung des G. Monhard für die von ihm in Bern verübten Verbrechen durch die zürcherischen Gerichte, daß sie nicht anstehen würde, diesem Ansuchen zu entsprechen, wenn, wie hierorts geglaubt werde, das Conkordat vom 8ten Juni 1809. resp. nach ihrer Ansicht beschlagen die hierseits angerufenen §. §. 5. und 13. desselben einzig den Auslieferungsfall und dessen Kosten, und nirgends stehe etwas von einer Ausdehnung der Untersuchungen und Beurtheilungen auf ein in einem andern Kanton begangenes Verbrechen, nirgends etwas von einer Befugniß hiezu oder Delegation. Eine solche wäre sie auch zu Folge ihrer Gesetze und Institutionen nicht einmal befugt vorzunehmen. Ebenso können Bestimmungen des hiesigen Kantonalkodex nicht maß-  gebend sein, vielmehr sei derselbe dem Auslieferungskonkordat untergeordnet. Eine hierorts vorgenommene Beurtheilung würde auch dem letztern geradezu widersprechen, indem jeder Kanton die auf seinem Gebiet begangenen Verbrechen selbst zu untersuchen und zu beurtheilen und hiezu nöthigenfalls die Auslieferung zu verlangen berechtigt sei. Ob nun ein Anfang der Untersuchung innerhalb ihrer Botmäßigkeit bereits gemacht worden sei oder nicht, ob Monhard über das in Bern begangene Verbrechen hierorts ein Geständniß abgelegt oder nicht und ob jenes oder das hierorts verübte das geringere sei, ändere an der Sache nichts, indem die Bestimmungen des Konkordats sich auf die Auslieferung und keineswegs auf die Untersuchung und Beurheilung beziehen. Aus diesen Gründen könne daher die Regierung von Bern auch auf das wiederholte Ansuchen des Regierungsrathes nicht eintreten sondern müsse sich nach Mitgabe des Auslieferungskonkordats, wie sie schon in ihrem Schreiben vom 10t Juli gethan, vorbehalten, den Monhard, nachdem er durch die hierseitigen Gerichte beurtheilt worden sein und seine Strafe erstanden haben werde, wegen des in Bern begangenen Verbrechens noch in Untersuchung zu ziehen oder vielmehr dieselbe fortzusetzen und zu diesem Behufe je nach Umständen dessen Auslieferung zu verlangen.  
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Kriminalgericht unter Rückstellung der Akten von dem Inhalt desselben Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, daß es ihm überlassen bleibe, den Monhard nach den Bestimmungen des hiesigen Strafgesetzbuches zu beurtheilen.
