Beschwerde des [Joseph] Schwab in Kurzrickenbach, Zimmergesell betr. Verweigerung d. Aushingabe s. Ausweisschriften v. Seite des Statth. Uster.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juli 1862.]
Mit Eingabe vom 13. d. Mts. beschwert sich der Zimmergesell Joseph Schwab in Kurzrickenbach, Kantons Thurgau, darüber, daß ihm vom Statthalteramte Uster die Aushingabe seiner Ausweisschriften ohne Grund verweigert u. von Seite des Zimmermeister Bünzli daselbst die Ausbezahlung des Lohnes im Betrage von fr. 4 vorenthalten werde, u. ersucht um Abhülfe. Beides geschehe unter dem Vorwand, daß Petent bei Kündigung resp. Verlassen des Dienstes bei Bünzli das Arbeitsgeschirr nicht in gehörigem Stande d. h. nicht geputzt zurückgestellt, obgleich er dasselbe gerade so abgegeben, wie er es angetreten habe.
Diese Beschwerde wird der Direktion der Polizei zur Erleidung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
