Die Staatsanwaldschaft wird beauftragt, Klage gegen Heinrich Isler, Büchsenmacher von Gutentschweil zu führen, wegen Beschimpfung der Regierung.
Nach Anhörung der vom 13. d. M. datirten Zuschrift, mit welcher die Staatsanwaldschaft unter Einsendung eines Berichtes des Statthalteramtes Uster und einer Deposition des Heinrich Gujer, alt Civilgemeindspräsidenten in Ober-Uster, aus welchem sich ergibt, daß Heinrich Isler, Büchsenmacher von Gutentschweil, seßhaft in Uster, in Gegenwart mehrerer Personen, heftige Schmä-  hungen über die Regierung ausgestoßen, – die Einfrage stellt, ob sie zu einer gerichtlichen Klage gegen denselben einschreiten solle, hat der Regierungsrath beschloßen, ihr hiermit den erforderlichen Auftrag und Vollmacht dazu zu ertheilen.
