Beschwerde d. Kirchenpflege Schönenberg bezügl. bezirksräthl. Abschied d. Kirchengutsrechnung.
In Sachen der Kirchenpflege Schönenberg,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Horgen bezüglich des Abschiedes der Kirchengutsrechnung vom Jahr 1875,
hat sich ergeben:
A. Bei Abnahme der Kirchengutsrechnung  der Gemeinde Schönenberg vom Jahr 1875 beschloß der Bezirksrath Horgen:
1. Da eine Kirchensteuer erhoben werden mußte, wird die Kirchenpflege angewiesen, von sich aus den Zinsfuß der Aktivkapitalien von Martini 1876 an auf 4 1/2% zu stellen oder die Kapitalien auf Mai 1877 abbezahlen zu lassen.
2. Für die Zinsdifferenz der mit Mai 1877 noch existirenden Briefe à 4% gegenüber derjenigen von 4 1/2% haften die Mitglieder der Kirchenpflege persönlich.
B. Mit Eingabe vom 5. Oktober beschwert sich die Kirchenpflege Schönenberg über die Disp. 2 des zit. Beschlusses und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Im Jahr 1874 habe der Bezirksrath Horgen die Frage in Anregung gebracht, ob es nicht angezeigt wäre, den Zinsfuß zu erhöhen, da 4 1/2% der gewöhnliche Zinsfuß geworden sei. Die Kirchgemeindsversammlung, welcher sodann diese Frage im gleichen Jahre zur Entscheidung vorgelegt worden, habe alsdann beschlossen, es sei der Zinsfuß nicht zu erhöhen, da 4% für gut angelegte Ka-  pitalien, zu denen auch diejenigen des Kirchengutes gehören, noch allgemein gebräuchlich seien und eine gute Platzirung des Geldes von großem Werthe sei. Diesen Beschluß habe die Kirchenpflege respektirt und deshalb den Zinsfuß unverändert belassen. Es käme hiebei ferner in Betracht, daß bei dem besten Willen nicht sämmtliche Zinsbeträge à 4 1/2% mit Maitag 1877 erhältlich sein könnten; künde die Kirchenpflege mit Martini 1876 sämmtliche Kapitalien welche nicht à 4 1/2% verzinst sein wollen, auf Mai 1877, so können von den Posten, die auf diesen Termin abbezahlt werden, nur 4% verlangt werden, den fehlenden 1/2% hätte die Kirchenpflege zu ersetzen. Es könne aber auch geschehen, daß ein auf Maitag 1877 gekündetes Kapital nicht rechtzeitig abbezahlt würde und in Folge dessen der Rechtstrieb angehoben werden müßte, in welchem Falle das Geld nicht rechtzeitig angelegt werden könnte und die Kirchenpflege wieder die Zinsdifferenz zu vergüten hätte. Endlich könne aber auch der Fall eintreten, daß ein mit Mai 1877 abbezahltes Kapital nicht sogleich à 4 1/2% sicher angeliehen werden könnte, zahle ja die Kantonalbank laut Publikation  vom August l. Js. nur 4%, als dann hätte die Kirchenpflege wiederum für die Zinsdifferenz zu haften. Es sei nun nicht billig, daß die genannte Behörde unter allen Umständen für die Zinsdifferenz haften müsse, selbst dann, wenn von derselben Alles gethan werde, um dem Beschlusse des Bezirksrathes nachzuleben.
Wenn es nun auch die Kirchenpflege bedünken wolle, daß es mit der Selbstständigkeit der Gemeinden, welche bei Erlaß des neuen Gemeindegesetzes so viel betont worden, nicht weit her sei, wenn sie nicht das Recht habe, über Fragen dieser Art zu entscheiden, so wolle sie sich doch dem Beschlusse des Bezirksrathes fügen und mit Martini 1876 alle Kapitalien, welche von diesem Zeitpunkte an nicht à 4 1/2% verzinst werden wollen, auf Mai folgenden Jahres künden, auch werde sie sich bemühen, die abbezahlten Kapitalien auf gute Unterpfande und à 4 1/2% Zins anzulegen, müsse aber um Aufhebung des Disp. 3 des bezirksräthlichen Beschlusses ersuchen, da Umstände eintreten könnten, welche es ihr unmöglich machen würden, 4 1/2% zu beziehen.  
C. Der Bezirksrath Horgen beantwortet die Beschwerde der Kirchenpflege Schönenberg mit Folgendem:
Nachdem sowol bei Waisenvermögen als auch bei denjenigen öffentlichen Gütern des Bezirkes Horgen, für welche Gemeindesteuern erhoben werden mußten, der Zinsfuß überall auf 4 1/2% erhöht worden sei, sei die Kirchenpflege Schönenberg trotz wiederholter Aufforderung bei dem Ansatz von 4% geblieben und deshalb in der Rechnung von 1875 der rekurrirte Beschluß erfolgt. Disp 2 desselben habe hauptsächlich zum Zwecke gehabt, die Kirchenpflege Schönenberg zu veranlaßen endlich einmal vorzugehen. Neu erkläre dieselbe, daß sie mit Martini künden oder von Mai eventuell schon von Martini an 4 1/2% beziehen wolle. Damit falle selbstverständlich das angefochtene Disp. 2 weg und es könne sich der Bezirksrath damit begnügen, wenn nur der Zinsfuß erhöht werde. Uebrigens sei in der Rekurseingabe der thatsächliche Standpunkt verdreht, wenn gesagt werde, es sei von den mit Mai abbezahlten Kapitalien nicht möglich 4 1/2% zu erhalten, indem zu jeder  Zeit zürch. Staats- und Kantonalbank-Obligationen angekauft werden können, und wenn ein Schuldner für sein mit Mai abzubezahlendes Kapital im Verzuge sei, so sei die Verwaltung berechtigt, Verzugszinse à 5% zu verlangen, so daß die Kirchenpflege wenn sie nach dem vom Bezirksrathe verlangten Modus vorgehe, eine Haftpflicht nie treffen könne, da vorausgesetzt werden müsse, daß Behörde und Verwaltung wissen, wo sie sich solide Werthtitel beschaffen können.
Es kommt in Betracht:
Da der Bezirksrath Horgen in Folge der von der Kirchenpflege Schönenberg abgegebenen Erklärung, dem ihr gewordenen Auftrage nachkommen zu wollen, Disp. II seines Beschlusses, gegen welches die Beschwerde gerichtet ist, als dahin gefallen betrachtet, so ist die Beschwerde selbst gegenstandslos geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Kirchenpflege Schönenberg wird, weil gegenstandslos ge-  worden, als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Schönenberg und den Bezirksrath Horgen.
