Gebr. Günthard u. Mithafte in Adlisweil, Staatsbeitrag an die Wiederherstellung d. Uferschutzes an d. Sihl.
Betreffend den Uferschutz der Sihl bei Adlisweil,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. dieß wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die vom Hochwasser zerstörte Ufermauer der Sihl beim Tiefacker zu Adlisweil wieder herstellen zu  lassen, in der Meinung, daß die angrenzenden a-Grund-a Eigenthümer das dort befindliche Sträßchen auffüllen. Dabei wurde angenommen, daß letzteres wie bisher längs der Mauer erstellt werde, in welchem Falle ein ziemlicher Theil des weggeschwemmten Landes in einer Tiefe von 4–7‘ unausgefüllt geblieben wäre. Nun glauben die Anstößer, resp. Wegberechtigten, es sei für die Sicherheit des Landes, sowie der Straße I. Klasse nothwendig, entweder die Mauer um 1–1 1/2‘ höher zu machen, oder den ganzen ausgeschwemmten Raum auszufüllen und das Sträßchen bergwärts an die Grenze des beschädigten Landes und einige Fuß höher als bisher zu legen. Dabei anerbieten sie sich laut Erklärung vom h. Tage, die ganze Auffüllung zu übernehmen und überdieß den zwischen der Mauer und dem Sträßchen liegenden Theil mit Gesträuch zu bepflanzen, insofern ihnen ein Beitrag von Fr. 1000 verabfolgt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obschon die neue Mauer von vornherein etwas höher als die alte angenommen wurde, so verdient der gemachte Vorschlag doch alle Berücksichtigung, Eine weitere Erhöhung der  Mauer um 2‘ dürfte vielleicht – abgesehen von den über Fr. 3000 betragenden Mehrkosten – für die spätere Sicherheit nicht unbedingt genügen, während die von den Petenten in Aussicht genommenen Arbeiten weit eher dem Zwecke entsprechen. Die Kosten der ganzen Auffüllung betragen jedenfalls Fr. 2600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Günthard zur Schmiede und Mithaften in Adlisweil wird an die von ihnen proponirte Auffüllung des weggespühlten Landes und Sträßchens beim Tiefacker ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 zugesichert, in der Meinung:
1. Daß die neue Verfüllung von der Mauer aus allmählig bis zu der 2 bis 3 Fuß höher zu legenden Straße ansteigen solle;
2. daß der Beitrag erst verabfolgt werde, wenn die Verfüllung im Ganzen bis mindestens auf die Höhe der Mauer vollendet und der Raum zwischen dem Sträßchen und der Sihl mit Erde belegt und mit Sträuchern vollständig bepflanzt sein wird.  
II. Mittheilung an die Herren Gebrüder Günthard und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
