Ertheilung e. Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 6t. dß datirte Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Verabreichung des bisher bewilligten Staatsbeitrages in Anerkennung ihrer litterarischen Leistun-  gen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
beschlossen:
I. Wird demselben für das Jahr 1852 ein Beitrag von Frk 450 n. W. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien Kredit für das Jahr 1852.
