Festsetzung d. Besteuerung des Viehbesitzes in d. Gemde Wipkingen in Abweichung v. dem Gemeindegesetz.
Der Gemeindrath Wipkingen stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, in Abweichung von § 186 des Gemeindegesetzes den Viehbesitz nur so zu besteuern, daß ein Pferd oder ein Ochse gleich Frk. 1000 Vermögen u. eine Kuh oder ein Rind gleich Frk. 500 veranlagt werde; zur Begründung führt er an, daß in nächster Zeit Straßensteuern im Betrage von ca 5000 zu bezahlen seien, für welche der Viehbesitz dortiger Gemeinde, wenn er nach dem citirten § versteuert werden müßte, in allzugreller Weise mitgenommen würde.
Der Bezirksrath Zürich hält das Gesuch für gerechtfertigt u. den vorgeschlagenen Maßstab den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wipkingen bis zu allfälliger Abänderung der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen gestattet, bei Straßensteuern den Viehbesitz in Abweichung von § 86 in der Weise zu besteuern, daß ein Pferd oder ein Ochse gleich Frk. 1000 u. eine Kuh oder ein Rind gleich 500 Frk. Vermögen veranlagt werden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Gemeindrath Wipkingen.
