Bewilligung an d. Gmde Zell zu Abänderung des Steuermodus für Gemeindesteuern.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Zell um Bewilligung zu Abänderung der Steuerverlegung.
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12 Juni l. Js. stellt der Gemeindrath Zell das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, die sämmtlichen Steuern in der politischen Gemeinde Zell von nun an nach dem Verhältnisse von 1 vom 1000 auf das Vermögen, 50 Rpp. auf die Haushaltung & 50 Rpp. auf den Mann zu verlegen und führt zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an: die eigenthümlichen Verhältnisse, die in Bezug auf das Steuerkapital, den Erwerb & die Einwohnerzahl in der politischen Gemeinde Zell obwalten, nachdem das Steuerwesen nach den Bestimmungen des § 182, l. 2 des neuen Gemeindegesetzes für die Haushaltungen &  Aktivbürger, die kein Vermögen besitzen & dabei noch wenigen Erwerb haben, zu einer unerträglichen Last, selbst die Einwohner mit Vermögen (die Reichen) haben sich hievon überzeugt, da in den Steuerbezugsrödeln immer nur Restanzen & Abschreibungen von Beiträgen vermögensloser Hausräten & Aktivbürger zum Vorschein kommen. Veranlaßt durch diesen Uebelstand habe dann die Gemeinde in ihrer ordentlichen Versammlung vom 24 Mai abhin den einmüthigen Beschluß gefaßt, es sei der Gemeindrath beauftragt, beim Regierungsrathe das im Eingange erwähnte Gesuch zu stellen.
B. Die Civilgemeinden Oberlangenhard, Unterlangenhard, Rykon & Auer schließen sich einstimmig diesem Begehren an & die Civilgemeinde Zell, in welcher zwar keine diesfällige Gemeindeversammlung stattgefunden hat, ist nach einem Berichte des Gemeindrathes Zell ebenfalls damit einverstanden.
C. In seinem Gutachten vom 7 August bemerkt der Bezirksrath Winterthur im Wesentlichen: Es sei richtig, daß z. B. eine ganz vermögenslose Familie, die nur auf ihren täglichen Verdienst angewiesen sei &  in der sich mehrere erwachsene Söhne befinden, bei Erhebung einer Gemeindssteuer nach dem in § 182 festgesetzten Steuermodus hart mitgenommen werde, die Vermögenslosen also nach dem nachgesuchten Steuermodus nur gewinnen können. Ebenso befinden sich dabei auch die Reichsten im Vortheil, denn wenn die Verlegung einer Steuer nicht nach § 182, l. 2 stattfinde, so dürfe nach § 189 kein einzelner Steuerpflichtiger für mehr als einen Achttheil des Betrages der Steuersumme in Anspruch genommen werden & so könne der Fall eintreten, daß die kleinen & Mittelvermögen bei einer solchen ausnahmsweisen Besteuerung verhältnißmäßig weit mehr belastet werden, als die Reichen, demgemäß also keine gleichmäßige Besteuerung des Vermögens mehr stattfinde. Nach den eingezogenen Berichten sei indessen die ganze politische Gemeinde mit dem nachgesuchten ausnahmsweisen Steuermodus einverstanden, weshalb der Bezirksrath sich nicht veranlaßt sehe, dagegen Einsprache zu erheben.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach den bei Anlaß der Begutachtung der Einzugsbriefe eingezogenen Zahlenan-  gaben fiel bei Erhebung von 1‰ Vermögenssteuern nach der frühern gesetzlichen Verlegung folgende Belastung
auf die Haushaltung:
auf d. Mann:
in der polit. Gemeinde
Zell
57 Rpp.
40 Rpp.
“    “  Civ. Gemeinde
Zell
47    “
35    “
“    “           “
Oberlangenhard
25    “
20    “
“    “           “
U/Langenhard
31    “
25    “
“    “           “
Rykon
49    “
41    “
“    “           “
Auer
19    “
31    “
Dabei ist im Fernern ins Auge zu fassen, daß in der Civilgemeinde Rykon zwei Pflichtige mit Frk. 120,000 & Frk. 75,000 Vermögen nur mit je Frk. 57,000 & in der Civilgemeinde Auer ein Pflichtiger mit Frk. 250,000 Vermögen nur mit Frk. 65,000 in Anschlag gebracht werden konnten;
2. Die sämmtlichen Steuern der Gesammtgemeinde für Kirchen- Armen- & politische Gemeindsausgaben brachten innerhalb der Jahre 1852 bis & mit 1854 durchschnittlich pr Jahr Frk. 2 Rp. 17 auf Frk. 1000 Vermögen, Frk. 1. 26 Rpp. auf die Haushaltung & Rp. 89 auf den Mann, die gleiche Steuerleistung hätte dagegen nach der jetzigen gesetzlichen Verlegung jeden der 3 Faktoren mit Frk 1. 73c belastet. Zu dieser an sich keineswegs gro-  ßen jährlichen Leistung kamen aber innerhalb jener 3 Jahre bedeutende Steuern in einzelnen Gemeindetheilen für Civil- & Schulausgaben, die namentlich in der Civilgemeinde Zell die durchschnittlich jährliche Leistung für diese bei den [sic!] Zwecke auf ca 1/2‰ brachten. Da indessen der weitaus größte Theil dieser Leistungen zu Deckung außerordentlicher Ausgaben für neue Schulhaus- & Straßenbauten diente, so können dieselben nur als vorübergehend in Anschlag gebracht werden, & läßt sich annehmen, daß die regelmäßig jährlich wiederkehrenden Steuern auch in den am meisten belasteten Gemeindetheilen künftig den Ertrag der Steuern an die Gesammtgemeinde kaum erreichen werden, namentlich wenn das für jede ärmere Gemeinde so nachtheilige Verdingen von Hand- & Fuhrleistungen für Straßen ein Ende nimmt.
3. Die Verhältnisse der Gesammtgemeinde wie der Gemeindetheile, können als ausnahmsweise bezeichnet werden; das Vermögen vertheilt sich auf Wenige & die große Mehrzahl gehört zu den Unbemittelten. Das neueste Steuerregister zeigt unter 430 Steuerpflichtigen 348 die höchstens Frk. 1500,73 die von 2 bis 10 Frk. & nur 9, die Frk. 35 000 & mehr (darun-  ter einer Frk. 303,000) versteuern.
4, Faßt man alle in vorstehenden Erwägungen enthaltenen Zahlenverhältnisse zusammen, so scheint erklärlich, wenn der Gemeindrath sagt, die Reichsten wie die Ärmsten seien mit der gewünschten Abänderung in der Verlegung einverstanden, indem durch die Entsprechung gemäß § 189 des Gemeindegesetzes erstere nur bis auf einen Achttheil eines Steuerbetrages beitragen müssen & somit nur in der in Erwägung 1 bezeichneten Weise in Anspruch genommen werden können, während auch letztere, die Aermsten, in den einen Orten nicht mehr & an den andern allerdings etwas weniger belastet werden; dagegen kommen die Mittelvermögen, wie der Bezirksrath ganz richtig bemerkt, insbesondere in den Civilgemeinden Rykon & Auer bei einer so abgeänderten Verlegensweise in wesentlichen Nachtheil, was die betreffenden Pflichtigen wohl kaum bei Berathung des diesfäligen Gesuches gehörig bedacht haben möchten. Da indessen von keiner Seite irgendwelche Einsprache erhoben worden ist & auch der Bezirksrath ungeachtet der vorliegenden Verhältnisse das  Gesuch zur Entsprechung empfiehlt, so kann für ein paar Jahre darauf eingetreten werden, jedoch mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit, den Mittelvermögen der Gemeinden möglichst Rechnung zu tragen, nur in dem Maaße, daß Haushaltung & Mann bei 1‰ Vermögenssteuer mit mindestens je 70 Rpp. belastet werden. Daneben steht zu erwarten, es werde der Gemeindrath dahin wirken, daß nach Ablauf des anberaumten Termines dann kein weiteres Gesuch um erneuerte Abänderungen in der Verlegungsweise einkomme, vielmehr dannzumal in der Gemeinde überall wieder die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes eintrete, deren Zweckmäßigkeit namentlich für die Verhältnisse der vorliegenden Gemeinde durch die Wirkungen der nunmehr vorübergehend gestatteten Abänderung dannzumal am besten nachgewiesen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Kirch- & politischen Gemeinde Zell, sowie der in derselben befindlichen Civilgemein-  den & Schulgenossenschaften bis Ende des Jahres 1859 gestattet, die Gemeindesteuern nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung & 70 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & an den Gemeindrath Zell sich & zu Handen den des Stillstandes & der Schulpflege, sowie zu Handen der Vorsteherschaft der sämmtlichen Civilgemeinden.
