Hr. Joh. Friedr. Schultheß, v. Zürich, Ernennung dess. z. Hauptmann bei der Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zum Hauptmann bei der Infanterie ernannt, den bisherigen Oberlieutenant,
Herrn Johann Friedr. Schultheß, von Zürich, Aidemajor,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen & die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
