Civ. Gede. Bärentsweil. Abweis. ihres Rek. betr. Erbauung e. Straße 4. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Bärentsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Erbauung einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis I siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 3. Weinmonat l. Js. beschlossen, es sei von Sandbühl gegen Neumühle eine Straße 4. Klasse mit einer Kronenbreite von 14 Fuß zu erbauen.
L. Die Civilgemeinde Bärentsweil sucht mit Eingabe vom 26. Weinmonat um Aufhebung dieses Beschlusses, eventuell um Reduktion der Kronenbreite auf 12 Fuß nach, zur Begründung dieses Begehrens im Wesentlichen anführend:
Die von dem Bezirksrathe in seiner Berücksichtigung angeführten Ortschaften verdienen eigentlich diesen Namen nicht, sondern es seien dies nur einzelne Häuser mit zusammen blos 11 Wohnungen, welche unter sich sowol als mit Straßen höherer Klasse der Art verbunden seien, daß jedenfalls die  Herstellung einer Nebenstraße in der fragl. Richtung durchaus kein Bedürfniß sei. – Ferner sei in formeller Beziehung von Anfang an die streitige Angelegenheit falsch behandelt worden, indem der Gemeindrath die Initiative ergriffen habe, während in erster Linie die Civilgemeinden über die Erstellung von Nebenstraßen zu entscheiden haben und der Gemeindrath erst in zweiter Linie komme. Schon aus diesem Grunde seien die Beschlüsse der Gemeindsbehörde sowol als der Bezirksbehörde ungültig. – Was endlich die Breite der Straße betreffe, falls diese doch erbaut werden müßte, so sei der Verkehr jedenfalls so gering, daß 12 Fuß genügen, zumal auch die Civilgemeinde Wappensweil der Straße in ihrem Banne kaum 10‘ Breite gegeben habe; für 12 Fuß spreche ebenfalls noch der Umstand, daß die Straße bei Festsetzung einer größern Breite bedeutend mehr kosten würde, als vom Bezirksrathe angenommen worden sei.
M. Die Civilgemeinde Wappensweil und der Gemeindrath Bärentsweil weisen in ihren Rekursbeantwortungen vom 9. resp. 10. v. Mts. nach, daß die fragliche Straße für die betheiligten Ortschaften [mit 18 und nicht bloß 11 Wohnungen] wirklich nothwendig sei. Bezüglich der formellen Beschwerde der Rekurrentin wird bemerkt, daß der Gemeindrath das Projekt der streitigen Straße an Ort und Stelle in Zuzug des Civilgemeindspräsidenten habe prüfen lassen, daß später der Civilgemeinde die technischen Vorarbeiten  zur Begutachtung mitgetheilt worden, von dieser aber die Antwort eingekommen sei, sie wisse nichts von einer Straße 4. Klasse in der erwähnten Richtung. Auf dieses hin habe natürlich der Gemeindrath von sich aus handeln müssen. – Was die Breite anbelangt, so sagt der Gemeindrath, er werde, falls der bezirksräthliche Beschluß bestätigt werde, die Civilgemeinde Wappensweil anhalten, die jetzt 12‘ breite Straße in ihrem Banne ebenfalls auf 14‘ zu erweitern; und bezüglich der Kosten wird konstatirt, daß Maurer Hotz im Hinterberg sich anerboten habe, für Frk. 500 die Straße auf 14 Fuß fertig herzustellen.
N. Der Bezirksrath Hinweil erwiedert unterm 13. v. Mts. auf den Rekurs folgendes:
In formeller Hinsicht habe der Gemeindrath ganz richtig gehandelt; die Civilgemeinde habe in dieser Sache nichts thun wollen und da habe der Gemeindrath alle Veranlaßung gehabt, auf das Begehren der Ortsgemeinde Wappensweil um Fortsetzung der von ihr bereits erstellten Strecke zu interveniren. Ueber das Materielle verweise der Bezirksrath auf die Motivirung seines Beschlusses und bezüglich der Breite habe er nur zu bemerken, daß die Rücksicht auf die theilweise starke Steigung sowie auf die voraussichtlich bedeutende Frequenz ihn zur Erweiterung auf 14‘ bewogen habe.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 

beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage die Civilgemeinde Bärentsweil die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Civil-Gemeinde Bärentsweil, b. an die Civilgemeinde Wappensweil, c. an den Gemeindrath Bärentsweil, an alle drei durch das Mittel des Statthalteramtes; d. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, e. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
