Bundeskanzlei. Telegramm betr. d. Konkurs Escher u. Cie.

[Präsidial-Verfügungen]
24. April 1873
Die Bundeskanzlei meldet mit Telegramm, in der Konkursangelegenheit Escher & Cie, daß laut Telegramm von Paris die Einmischung der französischen Regierung für die Konkurseröffnung in Lyon unmöglich sei und ein vom Bezirksgericht Zürich bestellter Curator mit gehöriger Vollmacht versehen selbst oder durch Vertretung beim Handelsgerichte von Lyon die Konkurseröffnung verlangen müsse laut Vertrag vom 1[?5]. Juni 1869 Art. 6 zweiter Satz. Ein Schreiben werde folgen. 
Dieses Telegramm wird sofort der Civilabtheilung des Obergerichts durch die Staatskanzlei in Original übermittelt.
