Ablieferung von Unterstützungsbeyträgen an die Schulen Matt-Steinhof und Roßweid.
Unter Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 21sten  Juny 1835, welcher die Bestimmung enthält, daß für Erbauung der fünf neuen Schulen in der Gemeinde Sternenberg jeweilen Frk[en]. 1000. aus der Staatscaßa und Frk[en]. 1000. aus der Cantonsschulcaßa für jede verabfolgt werden sollen, erstattet der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 21. d. M. den Bericht, es sey nun wieder der Fall vorhanden, für die zwey neuen Schulhäuser Matt-Steinhof und Roßweid den bemeldten Beytrag zu verabfolgen, allein es befinde sich in der Volksschulcaßa, welche schon für andere Bedürfniße über Vermögen in Anspruch genommen werde, gar keine Baarschaft vorhanden, und müße also für den gegenwärtig aus derselben zu leistenden Beytrag von Frk[en]. 2000. eine andere Quelle angewiesen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, jene Summe für die bemeldten zwey Schulen aus dem für Schulhausbauten im Allgemeinen eröffneten Credite verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
