Verfügungen in Bezug auf den Beschluß des Großen Rathes, betreffend den Jahresbericht über die Landesverwaltung de Ao. 1833.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 9ten v. M. erlaßenen Beschlußes in Bezug auf den Jahresbericht über die Landesverwaltung von 1833. verfügt was folgt: 
1.) Ist nachfolgende, von der höchsten Behörde gegebene Erklärung in das Rathsprotokoll aufzunehmen: 
„Der Große Rath hat aus dem Rechnungsberichte des Regierungsrathes mit Befriedigung wahrgenommen, daß auch in dem Jahre 1833. von Seite dieser Behörde treue Erfüllung ihrer Pflichten in aller ihrer amtlichen Thätigkeit anvertrauten Geschäftskreisen Statt fand.“
2.) Sollen sämmtliche dem Jahresberichte beygelegene Verordnungen jede dem betreffenden Regierungs-Collegium zur Vorberathung überwiesen werden, welche davon dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zu empfehlen seyen. 
3.) Werden nachfolgende vier von dem Großen Rathe für erheblich erklärte, durch die Prüfungs-Commißion in Anregung gebrachte Gegenstände zur Vorberathung, ob und welche Gesetzesvorschläge darüber abzufaßen seyn möchten, dem Rathe des Innern überwiesen. 
a.) Freygebung der Getreidemühlen.  
b.) Freygebung des Getreidehandels. 
c.) Bestimmung der Bedingungen und Gebühren, unter welchen Waßerrechte auszuüben seyen. (Art: 8 No. 6. des allgemeinen Gewerbsgesetzes.) 
d.) Vorschriften über Anlegung von Feld-[,] Wiesen- und Holzwegen. 
4.) Werden nachfolgende bey Berathung des Rechenschaftsberichtes geäußerte Desiderien den geeigneten Behörden zur Vorberathung und Begutachtung überwiesen. 
a.) Betreffend ein Reglement für die Wegknechte, deren Beeidigung und Pflichten in Bezug auf die Straßen zweyter Claße, – dem Straßendepartement. 
b.) Betreffend die Centralisation des Ganzen, dem Staate obliegenden Bauwesens, unter eine leitende Behörde, – dem Finanzrathe, dem Baudepartement, dem Straßendepartement u. der Schanzen-Commißion; und 
c.) Betreffend die Vollziehung der Verordnungen über den Straßenbettel, – an den Polizeyrath. 
