[Rudolf] Oberholzer; Körperverletzung in d. Fabrik v. Gebr. Keller.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, sendet das Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 21. Dezbr. die Untersuchungsakten ein in Sachen des Rudolf Oberholzer, Arbeiter in der Baumwollspinnerei der Herren Gebrüder Keller in Gibsweil - Fischenthal, welcher  am 6. Dezember mit der rechten Hand zwischen die Zylinder seiner Maschine [Opener] gerieth, wobei ihm dieselbe stark zerquetscht und aufgerissen wurde.
Aus denselben geht hervor, daß an diesem Unfalle weder einen Nebenarbeiter des Verletzten noch den Fabrikinhaber irgendwelche Schuld trifft, sondern daß Oberholzer sich die Verletzung durch eigene Unvorsichtigkeit zugezogen hat, indem er unterließ die Maschine abzustellen, bevor er die darin befindliche Baumwolle herausnahm.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler.
