Wahl eines Ingenieur-Adjuncten und eines Secretairs der Schanzen-Commißion.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Prüfung der Aspiranten auf die Stellen eines Ingenieur-Adjuncten und eines Secretairs-Caßaverwalters bey dieser Behörde, so wie der damit verbundenen Personal-Vorschläge, hat der Regierungsrath gewählt: 
Zum Ingenieur-Adjunct, Herrn Joh. Jacob Wild, Ingenieur von Richterschweil; 
und zum Secretaire, Herrn Artillerie-Hauptmann Caspar Ziegler von Oberstraß.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion und den beyden Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
