Verschiebung der Bezirkswahlen im Bezirke Hinweil.
Durch Bericht vom 29sten d. M. zeigt das Statthalteramt Hinweil an, daß wegen eingegangenen Protestationen gegen die Richtigkeit einiger Bürgermeister, auf welche nach §. 2. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen die Vertheilungen der Wahlmänner auf die einzelnen Gemeinden basirt worden sey, sich der Bezirksrath veranlaßt gesehen haben, eine nochmalige Prüfung derselben anzuordnen, was nun zur Folge habe, daß die auf den 1sten July festgesetzten Bezirkswahlen im Bezirke Hinweil auf unbestimmte Zeit haben sistirt werden müßen.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
