[Johannes] Widmer, Kammacher in Affoltern. Wiederholt zurückgewiesene Beschwerde betr. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nachdem Johannes Widmer, Kammacher in Affoltern a/A., vom Bundesrathe mit seiner an denselben gerichteten Beschwerde über Nichtanhandnahme einer Strafklage gegen Hrn. a. Reg. Rath Wild, in Wädensweil, von Seite der dießseitigen Behörden abgewiesen worden, – erneuert Widmer diese Beschwerde mit Eingabe vom 19. v. Mts.;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde Widmers einfach ad acta zu legen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an Widmer, an letztern unter Rücksendung der Akten.
