Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach Hs. Jakob Beutler v. Oberhausen.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22. August 1859.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 18t. d. Mts. an, der schweizerische Konsul in Amsterdam übermache ihm den von dem Regierungsrathe  unterm 6. v. Mts. verlangten Todschein des im Jahr 1836 in holländischen Diensten auf Java verstorbenen Hs. Jakob Beutler von Oberhausen, mit dem Beifügen, daß derselbe keinerlei Vermögen hinterlassen zu haben scheine, indem laut Bericht des Kolonialdepartements von einem Nachlasse in den Registern sich nichts vorgemerkt finde.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebermittlung dieses Todscheines der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuch um Vergütung der von dem Bundesrathe diesfalls bezogenen fcs. 2. 60. Rp. betragenden Portiauslagen Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
