Anzeige an das Obergericht betr. Entlassung mehrerer kantonalen Geschwornen aus d. Bez. Meilen.
Der Bezirksrath Meilen macht unterm 26 v. Mts. mit Bezug auf nachfolgende Geschworne für die kantonale Strafrechtspflege die Anzeige, es seien Herr Rudolf Diener alt Kantonsrath in Männedorf gestorben, die Herren Heinrich Dändliker und Friedrich Dändliker Gerber, beide von Hombrechtikon, außer den Kanton gezogen und es habe sich Johannes Rusterholz von Uelikon nach Amerika geflüchtet.
Es wird beschlossen:
Sei hievon auf dem Verzeichnisse der Geschwornen Notiz zu nehmen und der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen (l. M. h. T.) 
