Rücksendung einer v. Hrn. Fürsprech Meier eingesandten Appellationsschrift in Sachen Horgen gegen Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2. März 1849.
Herr Rechtsconsulent Meier sendet dem Regierungsrathe eine vom 28ten. v. M. datirte An[t]wort auf die Appellationsschrift des Herrn Prokurator Sulzberger in Sachen des Gemeindrathes Horgen gegen den Stadtrath Zürich ein.
Es wird verfügt, sei unter Verweisung auf §. 7 und 8. der regierungsräthlichen Verordnung vom 29ten. Brachmonat 1844. betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache, die Beantwortungsschrift des Herrn Rechtsconsulenten Meier sammt den beigelegten Akten demselben zurückzustellen und ihm dabei zu bemerken, er habe diese Schrift dem Statthalteramte Zürich einzureichen.
Hievon wird Herrn Fürsprech Meier unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
