Gesuch des Gemeindrathes Illnau um Erlaubniß zur Anwendung des Gesetzes über Abtretung v. Privatrecht[en].
Laut einer vom 17. dß. datirten Eingabe  des Gemeindrathes Illnau hat sich derselbe über den Preis des zu Erstellung der Straße dritter Klasse benöthigten Landes mit den Eigenthümern desselben auf gütlichem Wege nicht einigen können. Behufs Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten sucht nun der Gemeindrath um vorläufige Genehmigung nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem vom Gemeindrathe Illnau projektirten Unternehmen im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Gemeindrath Illnau.
