Berathung d. Beschlussesentwurfes betr. die einstweilige Suspension des Gesetzes üb. d. Wucher.
Der von der Direktion der Justiz vorgelegte Entwurf eines Beschlusses betreffend die einstweilige Suspension des Gesetzes über den Wucher wird berathen und in folgender Fassung angenommen:
Der Große Rath,
auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Die Bestimmungen des Gesetzes über den Wucher  vom 17. Christmonat 1839 werden bis auf weiteres suspendirt, in der Meinung, daß Schuldbriefe, deren Zinsfuß mehr als 5% beträgt, nach Ablauf eines Jahres, vom Zeitpunkte ihrer Errichtung an gerechnet, vom Schuldner gekündet werden können, selbst wenn die Urkunde auf längere Zeit lauten würde.
§ 2. Der Regierungsrath wird beauftragt, die Frage der Aufhebung oder Modifikation der den Wucher betreffenden gesetzlichen Vorschriften in Erwägung zu ziehen und hierüber dem Großen Rathe längstens bis zur Wintersitzung des Jahres 1865 Bericht & Antrag zu hinterbringen.
Herr Regierungsrath Oberst Benz wird eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf einer Weisung zu obigem Beschlussesentwurfe vorzulegen.
