Gesuch d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung der Verkündscheine an die Geistlichen des Orts der Trauung & Einladung an die Justizdirektion f. Prüf. der Frage betr. Revision des bezüglichen Konkordates.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober stellt der Regierungsrath von Bern, unter Zusicherung von Gegenrecht, das Ansuchen, es möchten  Weisungen ertheilt werden, daß in Zukunft die Geistlichen des Kantons Zürich, welche eine Ehe proklamiren, die im Kanton Bern eingesegnet werden solle, den Verkündschein an den kopulirenden Geistlichen auszuliefern haben, und begründet dasselbe im Wesentlichen mit Folgendem:
Die verschiedenartigen Bestimmungen, welche hinsichtlich der Aufbewahrung der Verkündscheine bei Heiraten in den Gesetzgebungen der Kantone vorkommen, haben nur zu viele Schwierigkeiten und Verzögerungen nebst größern Kosten für die Brautleute zur Folge; während nämlich im Kanton Bern das Gesetz vorschreibe, daß der kopulirende Geistliche sämmtliche Heiratsschriften zu seinem Ausweis aufbewahren soll, bestehe in den östlichen Kantonen die gesetzliche Bestimmung, daß die Verkündscheine ihrer Angehörigen vom Pfarramt des Burgerortes des Bräutigams in Verwahrung gehalten werden sollen. Nun sei es beinahe unmöglich, diese widersprechenden Bestimmungen zu vereinigen, indem Geistliche der Ostschweiz unter dem Vorgeben, die Kopulationsbewilligung genüge, den Verkündschein gar nicht an die betreffenden Geistlichen des Kantons Bern senden wol-  wollen [sic!]. Es könne aber keinem Zweifel unterliegen, daß derjenige Kanton, in welchem eine Heirat vollzogen werde, für allfällige dabei vorgekommene Unregelmäßigkeiten verantwortlich sei und so sei es auch zweckmäßig, daß nebst allen übrigen Ausweisschriften auch die Verkündscheine von demjenigen Geistlichen, welcher die Ehe einsegne, aufbewahrt werden, damit er sich zu jeder Zeit ausweisen könne, daß er die Ehe erst vollzogen, nachdem ihm die Erfüllung aller gesetzlichen Requisite bescheinigt worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Das Konkordat vom 4. Juli 1820 (eidg. Samml. Bd. II. p. 24) enthält die Vorschrift, daß bei einer Trauung außerhalb des Heimatkantons des Bräutigams neben der erforderlichen Erklärung der Regierungen der Versprochenen auch die Verkündscheine am Ort der Trauung vorgewiesen werden müssen.
2.) Diesem Konkordat haben sowohl Zürich als Bern, überhaupt successiv alle Kantone (vgl. eidgen. Samml. Bd. III. p. 247) beigepflichtet, und es ist, so viel bekannt, bis zur Stunde nur St. Gallen (s. Amtsblatt v. 1858 p. 198.) wieder davon ausdrücklich zurückgetreten. Zwar sind:
durch nachträgliches Konkordat vom 15. Juli 1842  (eidgen. Samml. Bd. III. 204)
durch Vereinbarungen von 1851 und 1852 (zürch. O. S. Bd. IX 223 & 425 u. X 359) und
durch Erklärung der Regierung von Zürich vom 16. März 1854 (Rechenschaftsbericht von 1854 p. 176),
mehrfache Bestimmungen des Konkordats von den meisten Kantonen modifizirt oder vereinfacht worden, allein die Vorschrift blieb immer unberührt, daß neben der Kopulationsbewilligung auch die Verkündscheine den Behörden des Orts der Trauung behändigt werden müssen.
3.) Daß auch das privatrechtliche Gesetzbuch das Fortbestehen der fraglichen Konkordate nicht ausschließt, ist wiederholt sowohl vom Regierungsrathe, als vom Obergerichte anerkannt worden (vrgl. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes von 1854 p. 176, Schaubergs Zeitschrift I. 79 & 101 & IV. 152). Allerdings setzt § 104 dieses Gesetzes voraus, daß der Geistliche, welcher die Bewilligung zur auswärtigen Trauung ausstellt oder dem Bezirksgerichtspräsidenten beantragt, vorher die Verkündscheine prüfe, und daß er dieselben also auch in der Regel zu Deckung seiner Verantwortlichkeit aufbewahre. Da aber das Konkordat  von 1820 ausdrücklich den Ort der Trauung für das Vorhandensein der Verkündscheine verantwortlich macht, so findet sich hiedurch die Verantwortlichkeit des Geistlichen des Heimatsortes gedeckt, und ist die Aufbewahrung der Verkündscheine für den letztern nicht mehr erforderlich in den Fällen, wo die Trauung in einem der konkordirenden Kantone geschieht.
4.) Sofern also Bern gegenwärtig noch am Konkordate festhält, woran zu zweifeln kein Grund vorhanden ist, ungeachtet es sich auffallender Weise in der Zuschrift nicht auf das Konkordat, sondern auf seine Kantonalgesetze beruft, so ist sein Begehren völlig gerechtfertigt. Eine dießfällige allgemeine Anleitung an die Pfarrämter zu erlassen ist aber nicht nöthig und wäre bei der ohnehin schon großen Zahl von Nachträgen, resp. Erläuterungen zum Konkordat auch nicht zweckmäßig. Es genügt, Bern zu erwiedern, man werde vorkommenden Falls in dem gewünschten Sinne verfügen.
5.) Uebrigens ist der Zustand des Konkordates mit seinen verschiedenen Nachträgen gegenwärtig ein so unbefriedigender und unklarer, daß die Frage einer Revision desselben näherer Prüfung bedarf.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Regierung von Bern ist zu erwiedern, der Regeirungsrath sei der Ansicht, daß nach den Bestimmungen des zwischen beiden Kantonen bestehenden Konkordates von 1820 allerdings die Verkündscheine dem Geistlichen des Orts der Trauung zugestellt werden müssen und von diesem auch aufzubewahren seien; man werde daher in den einzelnen Fällen, welche zu dießseitiger Kenntniß gelangen, in dem von Bern gewünschten Sinne verfügen.
II. Die Justizdirektion wird eingeladen, die Frage der Revision des Konkordates näher zu prüfen.
III. Mittheilung an die Regierung von Bern lt. Missiven und an die Direktionen der Justiz und des Innern.
