Gemeinde Dachsen. Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbreiterung einer Brücke und des Baues einer Straße 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Dachsen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Brücken- und Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Christmonat 1860 wurde der Gemeinde Dachsen an die Kosten der Erweiterung der obern Brücke ein Beitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß dabei die zum Schutze der Bachufer oberhalb und unterhalb der Brücke projektirten Ufermauern keine Berücksichtigung finden können. Dabei wurde ihr jedoch bemerkt, es wäre besser, wenn die Brückenbaute nicht bloß für sich behandelt, sondern gleichzeitig auch die Straßen 3. Klasse nach Benken einer Korrektion unterworfen und zu diesem Ende hin beim Bezirksrathe die nöthigen Schritte behufs Erlangung der technischen Vorarbeiten und Zusicherung eines Staatsbeitrages gethan würden.  
B. In Folge dessen nahm die Gemeinde die Korrektion der fraglichen Straße an Hand und vom Staate wurden die technischen Vorarbeiten besorgt.
Mit Eingabe vom 26. April 1862 macht nun die Vorsteherschaft der Gemeinde die Anzeige von der Vollendung der Straße und sucht, unter Beilegung einer spezifizirten Rechnung über beide Bauten, um Bestimmung eines Staatsbeitrages nach, und zwar hofft sie, derselbe werde reichlich ausfallen, da die Gemeinde in den letzten Jahren durch verschiedene Bauten, die meist durch Steuern haben gedeckt werden müssen, sehr in Anspruch genommen worden sei.
C. In dem empfehlenden Berichte des Statthalteramtes d. d. 12. Mai 1862 wird u. A. bemerkt, es sei bei dem Bau der Brücke auf möglichste Solidität gehalten, auch die Straße mit Fleiß erstellt und die erste Bekiesung mit gutem Material in befriedigender Weise ausgeführt worden, so daß nur zu wünschen bleibe, die Gemeinde Dachsen werde der Baute, namentlich bei der Brücke, wo sehr hohe Abdachungen vorkommen, die am Ufer des Wildbaches fußen, immerwährende Aufmerksamkeit schenken und entstandene Mängel zur Abwehr größern Schadens sogleich wieder ausbessern. Ferner dürfte es zweckmäßig erscheinen, wenn die Gemeinde sich entschließen würde, da wo die Straße von Marthalen in diese Straße münde, behufs Ableitung des Wassers eine Tolle quer über letztere zu erstellen, damit nicht alles Wasser, das sich an dem langen, ziemlich  steilen Abhange sammle, im Seitengraben bis zur Brücke und erst dort über die frisch gefällte Abdachung hinunter in den Wildbach fließen müßte.
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
1. Der Kreisingenieur fand sowol den Brückenbau im Wesentlichen vorschriftsgemäß und dauerhaft, als auch den Bau der Straße gehörig ausgeführt. Die Straße bedarf indessen noch, nachdem sie diesen Herbst stark befahren worden, zur Herstellung der gehörigen Wölbung einer zweiten Bekiesung mit gereinigtem Kiese.
Die Kosten der Brücke und des Straßenbaues sind in der Rechnung nicht ausgeschieden; die Inspektion mußte daher mit Hülfe der Belege eine solche Ausscheidung nachträglich zu treffen suchen, wobei sie fand, daß als Basis für die Berechnung des Staatsbeitrages eine Summe von Frk. 8072 15 Rp. angenommen werden könne. Davon fallen auf die Brücke nach Abzug derjenigen Arbeiten, an welche ein Staatsbeitrag nicht zugesichert wurde, Frk. 3008 11 Rp. und auf den Straßenbau Frk. 5064 04 Rp. Da die korrigirte Straße eine Länge von 3750’ hat, so kommt der laufende Fuß auf Frk. 1 34 Rp. zu stehen. Für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht hat der Staat im Jahre 1862 bereits Frk. 27 75 Rp. ausgegeben.
2. Die Skala für Laufen beträgt nach der alten Berechnung 291‰, nach der neuern 242, im Mittel sonach 266‰, und es könne sonach der Beitrag nach Abzug der  obigen Auslagen für technische Vorarbeiten auf Frk. 2119 45 Rp. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dachsen wird an die Kosten der Erbreiterung der obern Brücke und des Baues der Straße 3. Klasse nach Benken ein Staatsbeitrag von Frk. 2100 bestimmt, wovon jedoch Frk. 300 so lange zurückzubehalten sind, bis die zweite Bekiesung vollständig mit gehöriger Wölbung hergestellt und auch dafür gesorgt ist, daß da, wo die Straße von Marthalen einmündet, das Wasser vermittelst einer Tolle sogleich abgeleitet und nicht genöthigt wird, sich links des steilen Abhanges im Seitengraben bis zur Brücke zu sammeln, um erst dort über die Böschung hinunter in den Wildbach fließen zu müssen.
2. Mittheilung [mit Weglassung von Fact. D. 2] an die Gemeinde Dachsen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
