Schreiben der Reg. v. Baselstadt betreff. Auslieferung des Hrch. Diener aus Männedorf.
In Erwiederung auf das hierseitige Schreiben vom 4t. d. M. betreffend Auslieferung des wegen mehrfachen Betruges von der hierseitigen Polizei ausgeschriebenen und auch in Basel-Stadt wegen ähnlichen Vergehen angehaltenen und in Untersuchung gezogenen Heinrich Diener aus Männedorf, theilt die Regierung von Baselstadt mit Schreiben vom 14t. d. M. mit, sie habe ihrer Polizei den Auftrag ertheilt dieses Individuum, das unter dem 10t. d. M. von ihrem korrektionellen Gerichte wegen ähnlicher Betrügereien zu zweimonathlicher Einsperung und zweijähriger Verweisung aus dem dortigen Canton verfällt worden sei, nach abgelaufener Strafzeit der hierseitigen Polizeibehörde nach Anleitung des bestehenden Conkordates auszuliefern. 
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich unter Rükstellung der Akten Kenntniß gegeben.  
