Der Finanzrath wird bevollmächtigt, die nöthigen Schritte wegen Beerbung der Frau Ziegler-Weiß von Staatswegen zu thun.
Da sich aus einem von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß über die Verlaßenschaft der verstorbenen Frau Elisabetha Weiß, Ehefrau des Siebmacher Joh. Rudolf Ziegler von Zürich, auf Verfügung des hiesigen Bezirksgerichtes eine amtliche Inventur aufgenommen worden, und wegen gänzlicher Ermanglung von Verwandten, der Staat allerdings im Fall seyn werde, solche unter Vorbehalt gesetzlicher Testamentsbestimmungen zu beerben, so hat der Regierungsrath diesem Collegio Auftrag und Vollmacht ertheilt, die Mittheilung jener Inventur von dem Bezirksgerichte zu verlangen, und demnach auf gütlichem oder rechtlichem Wege die nöthigen Schritte zu  thun, um die Rechte des Staates auf diese Verlaßenschaft geltend zu machen. 
