Schreiben des Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Angabe der noch im Kanton Zürich befindlichen Flüchtlinge und Instradirung der heimkehrenden Rheinländer nach Basel.
Mittelst Schreiben vom 12ten dieß stellt der Herr Eidgenössische Commissär das Ansuchen, daß ihm behufs Prüfung der von ihm geführten Ein- und Ausgangscontrollen der deutschen Flüchtlinge mitgetheilt werde, wie viele derselben sich noch im hiesigen Kanton aufhalten. Damit verbindet der Herr Commissär die Einladung, die sich im hiesigen Kanton aufhaltenden Rheinbayerisch.[,] Rheinhessischen und Rheinpreussischen Flüchtlinge welche freiwillig in ihre Heimat  zurückzukehren wünschen nach der Ausgangsstation Basel zu instradiren, indem dieselben fortwährend ungehindert durch das Elsaß passiren können und dermahlen das dortige Depot ziemlich gelichtet sei.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Eidgenössischen Commissär zu erwiedern, die Gesammtzahl der in dem Depot befindlichen, der in Horgen einquartirten und der im Kantonsspital aufgenommenen Flüchtlinge betrage laut dem Rapport des Flüchtlingscommissariats vom 12ten dieß 500. Mann, die Anzahl der am gleichen Tage außer diesen auf Kosten des Staates verpflegten im Kanton befindlichen Flüchtlinge könne nicht genau angegeben werden; annähernd betrage sie 900. Mann.
Von diesen stehe eine Anzahl in Arbeit, sei aber zu gewärtigen, daß namentlich nach dem Aufhören der landwirtscchaftlichen Arbeiten ein Theil derselben wieder in das Depot zurückkehren werde und ebenso melden sich von Zeit zu Zeit solche Flüchtlinge die bis jetzt auf eigene Kosten gelebt haben, zur Aufnahme in dasselbe, weil ihnen die Subsistenzmittel  ausgehen, so daß wenn die Bedingungen der Rückkehr der Flüchtlinge nicht erleichtert werden, eher eine Vermehrung, als eine Verminderung des Depots zu erwarten sei.
II. Es sei von der Einladung des Herrn Commissärs betreffend die Instradirung der nach ihrer Heimat zurückkehrenden rheinbayerischen, rheinhessischen und rheinpreussischen Flüchtlingen dem Flüchtlingscommissariat und dem Polizeirath Kenntniß zu geben.
