Erneuerung d. Apothekenkonzession Halder, Außersihl.
Auf die an Hrn. Apotheker Rich. Halder, in Außersihl ergangene Einladung der Sanitätsdirektion, für Erneuerung der mit nächstem September zu Ende gehenden Konzession seiner Apotheke sich beim Regierungsrathe zu verwenden, stellt derselbe mit Zuschrift vom 19. Juli d. Js. das Gesuch um Erneuerung dieser Konzession & bittet um Rücksichtnahme bei Ausmessung der Gebühr darauf, daß durch Beschluß der Bundesversammlung die Apothekerkonzession faktisch aufgehoben & der Apothekerstand jedem beliebigen Gewerbe gleichgestellt, auch der Konkurrenz preisgegeben sei.
Die Direktion des Sanitätswesens führt an:
Es sei nicht richtig, daß durch den Beschluß der Bundesversammlung, welcher denjenigen des Bundesrathes vom 28. Juni 1881 in Sachen des Apotheker Sauter, in Genf lediglich bestätigt habe, die Apothekerkonzession aufgehoben worden sei. Der letztere habe nur den Standpunkt der Gewerbefreiheit gewahrt, dagegen die kantonale Gesetzgebung betr. Kontrole & Besteuerung der Apotheken geschützt. 
Vor 20 Jahren sei eine Konzessionsgebühr von 500 Fr. festgesetzt worden & wenn man daran festhalte, so sei diese Gebühr, während dem die Bevölkerung in Außersihl von Jahrzehnt zu Jahrzehnt sich verdoppelt & damit der Zuspruch sich gesteigert habe, auch angesichts einer zweiten Apotheke, immerhin eine billige zu nennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens & in Anwendung des § 25 des Medizinalgesetzes,
beschließt:
I. Dem Hrn. Richard Halder, Apotheker, in Außersihl, wird die staatliche Konzession zum Fortbetrieb seiner öffentlichen Apotheke innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen & für die Dauer von 20 Jahren, vom 1. September 1883 an gerechnet, gegen eine Konzessionsgebühr von 500 Fr. ertheilt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an die Staatskasse ist demselben die übliche Konzessionsurkunde auszufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
