Zuschrift an den Bundesrath betr. Uebermittlung des Nachlasses des Conrad Fries, von Oerlikon, an dessen in Polen wohnenden Erben.

[Präsidialverfügungen.]
21. Jenner 1863.
Nachdem Herr Fürsprech Ehrhardt gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 17. dieß betr. Uebermittlung des Nachlasses des Conrad Fries, von Oerlikon, an dessen in Polen wohnenden Erben mit Zuschrift vom gestrigen Tage:
1.) Fr. 424. 30 Rp. als Betrag der bis jetzt flüssigen Erbschaftsquote, u.
2.) eine auf seinen Namen lautende Vollmacht, aus welcher die Namen und der Wohnort der in Polen wohnenden Erben des Fries ersichtlich sind, –
eingesandt hat, so wird in Vollziehung des Eingangs erwähnten Beschlusses und unter Beilegung der eben bezeichneten Summe ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. (l. M. h. T.).
