Reg. v. Aargau. Kreisschrbn. betr. d. v. dort. [Großen] Rathe an d. Gotthardsubvention geknüpfte Bedingung d. Aufheb. d. Ausschlusses aargau. Bahnanschlüsse an die Nordost- & Centralbahn.

Präsidial-Verfügungen v. 4. Dec. 1865.
Ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau vom 1. dieß, worin unter Hinweisung auf die von dem dortigen Großen Rathe an die Gotthardbahnsubvention geknüpfte Bedingung des ungehinderten Bahnanschlusses aargauischer Linien sowohl in der Richtung der Gotthardbahn als an die Linien der Nordost- resp. Zürich–Zug–Luzernerbahn & der Centralbahn an die betreffenden Kantonsregierungen & Eisenbahngesellschaften das Gesuch gestellt wird, daß die in den Konzessionen enthaltenen den Anschluß aargauischer Bahnlinien hindernden oder doch erschwerenden Ausschlußbestimmungen fallen gelassen werden, – wird der Abordnung für das Gotthard-Comite zur Antragstellung überwiesen.
