Beschluß in Sachen des J. Weidmann und Joh. Mathys in Affoltern, Ns. des bevormundeten Hs. Jk. Weidmann daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10ten d. M.] in Sachen des Johs. Weidmann, jünger, und Johannes Mathys in Affoltern, Namens und als Anverwandte des bevormundeten Hs. Jakob Weidmann jünger, daselbst, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Prozeßvollmacht;
Da sich ergeben:
A. Heinrich Widmer als Vogt des Hs. Jakob Weidmann von Affoltern habe im verflossenen Herbst hinter dem Hause des Vogtknaben, gemeinschaftlich mit dem Bruder des letztern ein Baugespann für einen doppelten Schweinstahl und einen Heuboden aufgerichtet, bei der Aus-  führung des Baues aber, sei soweit vom Gespann abgewichen worden, daß die Schwelle auf den Marktstein gesetzt worden sei, der die Hofreite der Gebrüder Weidmann und des Caspar Bader ausscheide, vorauf Bader gegen den Bau protestirt habe. Da der Vogt Widmer Prozeßbewilligung verlangt, so habe der Gemeindrath den Bader vorgeladen und dieser habe dann den Bau, wie er angefangen, zugegeben, unter der Bedingung, daß ihm das Recht eingeräumt werde, den Fußweg hinter dem Hause des Vogtknaben in seinem Baumgarten zu benutzen, was der Gemeindrath ihm bewilligt, weil der Vögtling dadurch nicht den geringsten Schaden leide, dagegen die Veränderung der angefangenen Baute mit Kosten begleitet gewesen wäre. Mit dieser Übereinkunft habe sich aber der Vogt nicht begnügen wollen, sondern ein Baugespann zu einem Geissenstall vor das Haus in den Garten errichtet, wogegen die Nachbarn wieder inhibirt haben, weil das Gebäude zu nahe an ihre Gärten zu stehen käme.
B. Der Vogt habe nun zuerst beim Gemeindrathe und nachher beim Bezirksrathe Prozeßbewilligung verlangt, allein es sei diesem Begehren nicht entsprochen, sondern die Uebereinkunft mit Caspar Bader genehmigt und die Wegschaffung des Baugespannes befohlen worden [Beschluß  des Bezirksrathes vom 20ten März d. J.[]].
C. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlusses, indem sie lediglich anführen, daß einzig durch Ausführung des letzten Projects das Interesse des bevormundeten befriedigt werde, während im entgegengesetzten Falle, namentlich aus dem zugegebenen Wegrechte für ihn nur Schaden und Nachtheil entstehe;
in Berücksichtigung:
1. Daß bei Ausführung der Baute nach dem ersten Projekte dem Bedürfnisse des Bevormundeten ebenfalls entsprochen wird;
2. Daß dasselbe überdem bereits in in [sic!] der Ausführung begriffen ist, und die Verlassung dieses Projectes und die Ausführung eines andern mit Kostenversch[w]endung verbunden wäre.
3. Daß die Bedingung, welche für die weitere Ausführung des ersten Projektes, nachdem er wegen unbefugter Abweichung von Baugespann bestritten war, vom Gemeindrathe eingegangen worden ist, nach dem Zeugnisse dieser Behörde keinen Nachtheil für den Vögtling herbeigeführt, wogegen auch im vorliegenden Rekurse nicht Erhebliches vorgebracht worden ist:  
4. Daß auf diese Weise Prozesse vermieden werden können, deren Kosten in Anschlag zu bringen sind;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 20ten März abhin bestätigt;
II. Wird demnach die Ausführung des zweiten Bauprojektes im Namen des Bevormundeten untersagt, und dürfen, falls das erste Projektes nicht zur Ausführung käme, die wegen der unbefugter Weise begonnenen Baute ergangenen Kosten auf keine Weise dem Vögtling in Rechnung gebracht werden;
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 1. Franken Staats –1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern, sowie den Rekurrenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
  
