Schrbn. der Regierung von Glarus betf. Beschwerde wegen zu viel bezogenen Einheirathungsgebühren Seitens der Gemeinde Egg.
Die Regierung von Glarus beschwert sich mit Schreiben vom 7 d. darüber, daß der im dortigen Kantone niedergelassene Kaspar Bodmer, Schlosser, von Eßlingen, Gemeinde Egg der sich am 2 Jenner 1849. mit Elisabetha Weber von Netstall verehlichte, dem Ortspfarrer  seiner Heimatsgemeinde zu Handen des Armengutes für seine Braut eine Einheirathungsgebühr von Frkn. 40. habe bezahlen müssen, u. daß sein später gestützt auf Art: 48. der Bundesverfassung gestelltes Begehren um Rückgabe der zu viel gefordert[en] & bezahlten 32 Frkn. einfach abgewiesen worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Gemeindrath Egg eingeladen über diese Angelegenheit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
II. Die Direktion des Innern wird, mit Hinsicht auf die zahlreichen dem Regierungsrathe zur Kenntniß gelangten Fälle der Nichtbeachtung des Art: 48. der Bundesverfassung in der in obigem Schreiben gerügten Weise, eingeladen, die Gemeindräthe anzuweisen, von einheirathenden Schweizerbürgerinnen anderer Kantone keine höhern Gebühren als von den Bürgerinnen des Kantons Zürich zu verlangen.
