Gmdskirchenpflege Horgen erledigt. Rek. betr. Abschied e. Kirchengutsrechnung.

In Sachen
der Gemeindskirchenpflege Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Ratifikation der Kirchengutsrechnung,
hat sich ergeben:
A. Im Abschiede der Kirchengutsrechnung hatte der Bezirksrath Horgen gegen die Ausgaben, welche gelegentlich des Einsatzes des dortigen Pfarrhelfers etc. gemacht worden, eine Rüge ausgesprochen u. dieselbe in der Weise erläutert, daß sich die Kirchenpflege dadurch zum Rekurse veranlaßt sah. Sie gibt an, daß sich die Kosten für Transport der Fahrhabe, für Abholen des Pfarrhelfers, für Dekorationen der Kirche u. für das Mittagessen am Einsatztage auf Fr. 995.30 Rp. belaufen u. spricht sich im Weitern dahin-  aus, daß sich das Verfahren des Bezirksrathes als eine grelle Verletzung der durch Art. 48 der Verfassung garantirten Gemeindefreiheit um so mehr darstelle, als durch ein Kreisschreiben des Kirchenrathes vom 9. Febr. 1863 die Geistlichen ausdrücklich von derartigen ihnen früher zugestandenen Einsatzkosten entbunden und dieß als eine Sache der Gemeinden, sei es, daß sie dieselben aus einem öffentlichen Gute oder durch freiwillige Beiträge oder durch Theilnehmerzahlungen decken, erklärt werde.
Der Bezirksrath in seiner Mehrheit beharrt auf seiner Auffassung, daß die Ausgabe aus dem Grunde eine unstatthafte gewesen, weil sie nicht im Büdget vom Jahr 1869 vorgesehen gewesen, über die Gemeindezwecke hinaus gegangen sei u. die Einzelnen in unbilliger Weise besteure; die Minderheit stellt sich auf die Seite u. bemerkt überdieß, daß bei der Wahl des Hrn. Pfarrer Kambli die gleichen Ausgaben gemacht worden seien, u. daß es nicht wol angehe, bei der religiös so verklüfteten Gemeinde durch derartige Akte neuen Zunder hineinzuwerfen.
Es kommt in Betracht:
Die Bemerkung des Bezirksrathes Horgen, wie sie nach der Rekurseingabe im Rechnungsabschiede enthalten ist,
lautet:
„Die Rechnung wurde geprüft und mit der Bemerkung  ratifizirt, daß die Ausgabepost für das Abholen des Hrn. Pfarrer etc. namentlich im Hinblick auf das Defizit etwas auffallend erscheine.“
Diese Bemerkung kann nun, weil sie keine bestimmte Verfügung enthält, nicht den Gegenstand eines Rekurses bilden, aus welchem Grunde auch nicht auf den Rekurs eingetreten werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Kirchenpflege Horgen.
