Einfrage der Regierung von Thurgau, in wiefern jenseitige Geistliche zu hierseitigen Pfarrstellen berechtigt seyen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 28sten v. M. anzeigt, daß zufolge jenseitiger gesetzlicher Bestimmungen bey Erledigung von Pfründen von auswärtigen Geistlichen, diejenigen zur Anmeldung berechtigt seyen, in deren Heimath den Thurgauischen Geistlichen ebenfalls die Mitbewerbung gestattet seye, so hat der Regierungsrath in Betrachtung desjenigen Artikels der Verfaßung, welcher sagt, daß die Pfarrer und Helfer aus der Zahl der in das Zürcherische Ministerium aufgenommenen Geistlichen erwählt werden sollen, beschloßen, den Hochw. Kirchenrath einzuladen, daß er dem Regierungsrathe beförderlich einen Bericht erstatten möchte, ob und unter welchen Bedingungen nach Inhalt jenes Artikels Thurgauische Geistliche auf hiesige Pfründen Zutritt haben.
