Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Plan f. d. provisorische Aufnahmsgebäude d. Station Enge.
Das schweiz. Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben vom 20. dieß ein Doppel des von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung eingereichten Planes für ein provisorisches Aufnahmsgebäude bei der Eisenbahnstation Enge, mit der Einladung an den Regierungsrath, sich über diese Vorlage im Sinne der daherigen gesetzlichen Bestimmungen vernehmen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich zu keinen bezüglichen Begehren veranlaßt.
2. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
