Hr. Dr Ed. Rindfleisch, Prosektor, Erhöhung seiner Besoldung & Ernennung dess. z. außerordentl. Professor d. medizinischen Fakultät.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Besoldung des Hrn. Dr Ed. Rindfleisch, patalogischen [sic!] Prosektors, unter Belassung seiner durch Schlußnahme vom 15. und 22. März 1862 geordneten Anstellungsverhältnisse, vom 1. Januar 1865 an von 800 Frk. auf 2500 Frk. erhöht, wovon 1000 Frk. auf dem Büdgetkredit VII. B. a. 4. Hülfsanstalten & 1500 Frk. auf  a. 2 Personalzulagen zu nehmen sind.
2. Es seien dem Hrn. Prosektor Dr Rindfleisch Titel, Rang und Befugnisse eines außerordentlichen Professors der medizinischen Fakultät, jedoch ohne Gehalt, verliehen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
