Abänderung d. Reglements d. Irrenheilanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 16. November macht die Direktion der Irrenheilanstalt Burghölzli Vorstellungen gegen die Fassung einiger Bestimmungen des unterm 18. Oktober erlassenen Reglements für diese Anstalt, indem sie hervorhebt, daß in § 34 aus den Worten „in allen Dingen, welche mit der Behandlung und Beschäftigung der Kranken zusammenhängen, hat der Verwalter sich an die Weisungen des Direktors zu halten“ nothwendig gefolgert werden müsste, daß er sich in andern Dingen nicht an seine Weisungen zu halten bräuche; daß in ärztlicher Hinsicht der Verwalter die Anordnungen des Arztes zu respektiren habe, sei nie streitig gewesen und könne überhaupt nie streitig werden.
In § 39 werde ausgesprochen, daß für die Wahl der  Verwaltungsangestellten das Gutachten des Verwalters allein der Sanitätsdirektion eingereicht werden solle; damit daß die Sanitätsdirektion nach dem zweiten Satze über Anstellungen und Entlassungen der der Verwaltung unterstellten Bediensteten auch dasjenige der Direktion einziehen könne, sei gegenüber der bisherigen Sachlage nichts gesagt, indem die Sanitätsdirektion dieß auch bisher habe thun können.
In diesen beiden erwähnten Sätzen liegt nach der Ansicht der Anstaltsdirektion der Kern der ganzen Sache und sie müsse daher bitten, die beiden §§ einer nochmaligen Prüfung zu unterziehen.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens macht darauf aufmerksam daß sie mit Bezug auf beide in Frage kommenden Punkte andere Anträge gestellt habe, indem sie in § 34 den Satz „in allen Dingen…zu halten“ gestrichen habe, in § 39 statt des „kann“ die Aufnahme des „soll“ beantragt“ [sic!], in der Aufsichtskommission eine ganz andere noch weiter gehende Fassung vorgeschlagen habe. Bei § 34 habe sie ausdrücklich erklärt, daß die Fassung des alten § zu dem, was über die Stellung des Direktors in der Anstalt in §§ 27 und 40 gesagt sei, gar nicht mehr passe und im günstigsten Fall als Pleonasmus zu betrachten sei und wenn sie auch nicht zugeben könne, daß im Zusammenhang mit den so eben zit. §§ aus dieser Fassung gefolgert werden müsse, die Verwaltung habe in allen andern Dingen der Direktion nichts nachzufragen, so liege immerhin  die Möglichkeit nicht ferne, daß wenigstens so gefolgert werden könne; ebenso finde sie es begreiflich, wenn bei der Fassung des Schlußsatzes von § 39 die Befürchtung gehegt werde, es könnte dieselbe wieder der Keim für neue Streitigkeiten werden. Die Erfahrungen, welche in beiden Richtungen gemacht worden, seien sprechend genug, um für die Zukunft zu bauen, & zu vermeiden, daß nicht wieder ähnliche Verhältnisse eintreten, wie sie unter dem frühern Reglement eine Reihe von Jahren zum Unheil der Anstalt bestanden haben; wenn man auch nicht in ausgesprochener Weise das System des Manismus durchführen wolle, so werde doch dafür gesorgt werden müssen, daß ähnliche Vorkommnisse für die Zukunft vermieden werden; sie beantragt daher:
1. Streichung der fraglichen Stelle in § 34.
2. Umwandlung des Wortes „kann“ im Schlußsatz des § 39 in „soll“ oder „wird“.
Dieser Antrag wird vom Regierungsrathe zum Beschluß erhoben.
