Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Knaben d. [Johannes] Zimmermann v. Trasadingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1867.]
Mit Zuschrift vom 27. April stellt die Regierung des Kantons Schaffhausen das Gesuch, es möchte die Aufnahme des 3/4 Jahre alten mit Klumpfüßen behafteten Knaben des Johannes Zimmermann von Trasadingen, in den hiesigen Kantonsspital bewilligt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Kranken aus, jedoch mit dem Vorbehalt späterer Einberufung desselben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Knaben Joh. Zimmermann wird bewilligt, in der Meinung, daß die Einberufung desselben durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten sei, da wegen Platzmangels die Aufnahme in den nächsten Wochen jedenfalls nicht möglich wäre.
Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
