Unentgeltliche Landrechtsertheilung an Johannes Sixt zu Oetweil.
Auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend das Gesuch des in der Gemeinde Oetweil als Verweser der dortigen Schule angestellten Johannes Sixt, vormahls Geduldeter in der Gemeinde Buchweil, Cantons Thurgau, um unentgeltliche Ertheilung des hiesigen Landrechtes, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten in Berücksichtigung seiner bedürftigen Lage, seines heimathlosen Zustandes und der dem hiesigen Canton während beynahe vier Jahren im Lehrfache bereits geleisteten und  ferner noch zu erwartenden guten Dienste, das hiesige Landrecht unentgeltlich zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oetweil zu bestätigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil und des Sixt, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Landrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
