Verschiebung der Wahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Winterthur vom 19. hjs, in welcher dasselbe mit Rücksicht auf die nach gesetzlicher Vorschrift mit Anfang Heumonat d. J. eintretenden Erneuerungswahlen der sämmtlichen Mitglieder des Bezirksrathes den Wunsch ausspricht, daß die Wiederbesetzung der durch den Austritt des Herrn Bezirksrath Geilinger erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes bis dahin verschoben bleiben möchte, zumal sich der Bezirksrath füglich in der  Zwischenzeit mit den Ersatzmännern aushelfen könne.
beschlossen:
Sei die Verschiebung fraglicher Wahl genehmigt und hievon dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß zu geben.
