Beschluß betreffend die Anstände zwischen Müller Hofstetter und Schmid Wegmann zu Rifferschweil betreffend Waßerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Anstände, zwischen Herrn Müller Hofstetter und Schmid Wegmann zu Rifferschweil puncto Waßerrecht; da sich ergeben:
Es haben sich die Vorbenannten bey dem Rathe des Innern über die Art der gegenseitigen Benutzung ihrer Waßerrechtsertheilung beschwert, jedoch nach stattgefundener Untersuchung durch Herrn Ingenieur Eschmann durch nachfolgende Uebereinkunft vom 1sten  August d. J. verständigt:
1.) Herr Jacob Hofstetter, Müller, in Rifferschweil, erbaut an dem Abzugsgraben seines Kanals ein neues Wuhr an die Stelle des alten, deßen Oberfläche genau einen Schweizerfuß niedriger liegen soll, als die an dem gegenüber liegenden Eichenstamme eingeschnittenen und bey der Localuntersuchung bemerkten Marken.
2.) Bey Beschädigung des Wuhres soll für deßen Wiederherstellung immer die oben angegebene Höhe beobachtet werden; –
beschlossen:
1.) Es ist der angeführte Vertrag vom 1. August d. J. genehmigt.
2.) Haben die beyden Betheiligten die in 16. Frk[en]. bestehenden Untersuchungskosten an die Kanzley des Rathes des Innern zu Handen des Experten zu gleichen Theilen zu bezahlen.
3.) Hiervon wird denselben durch das Statthalteramt Affoltern, dem Müller Hofstetter, unter Rückstellung des eingelegten Urte[i]lbriefes, Kenntniß gegeben.
