Entscheidung der Appellation des Heinrich Bryner aus Rieden und Consorten betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Heinrich Bryner aus Rieden für sich und im Nahmen mehrerer Bürger der dortigen Gemeinde, Appellanten, gegen den E. Gemeindrath Rieden, Appellaten, betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) In einer am 14. Januar d. J. zu Rieden Statt gehabten Gemeindsversammlung sey mit 14. von 24. Stimmen beschloßen worden, den Johannes Baumann, Zimmermann aus Mecklenburg, gegen Bezahlung der festgesetzten Einzugsgebühren in das Bürgerrecht der dortigen Gemeinde aufzunehmen.
B.) Die Appelanten haben hierauf gegen die Gültigkeit dieses Gemeindsbeschlußes Einsprache erhoben, seyen aber durch ein Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach vom 28. Februar d. J. damit abgewiesen worden.
C.) Gegen dieses Erkenntniß sey nun von Bryner und Mitintereßenten die Appellation an den Regierungsrath ergriffen worden, zu deren Begründung sie in einer vom 29. v. M. datirten Appellationsschrift im Wesentlichen dasjenige wiederholen, was von ihnen beym Bezirksrathe bereits vorgebracht worden und der Hauptsache nach darin bestehe:  
1.) Die Appellanten halten den von ihnen angefochtenen Gemeindsbeschluß vom 14. Januar darum für ungültig, weil:
a.) Diese außerordentliche Versammlung nicht, wie der §. 2. des Gesetzes vom 30. März 1831. es fordere, acht, sondern bloß zwey Tage vorher angekündigt worden.
b.) Von 70. Stimmberechtigten bloß 24., mithin nicht diejenige Zahl anwesend gewesen sey, die der §. 8. des nähmlichen Gesetzes zu Faßung gültiger Beschlüße fordere.
2.) Ferner sey zu bemerken, daß der durch jenen Gemeindsbeschluß zum Bürger angenommene Johannes Baumann nicht einmahl im Stande sey, sich über den gesetzlichen Vermögensbesitz gehörig auszuweisen, indem die sämmtlichen, also auch die unentbehrlichsten Kleidungsstücke deßelben in Schatzung genommen und zu hoch taxirt worden seyen.
D.) Den Appellationsgründen des Bryner setze der Gemeindrath Rieden im Wesentlichen Folgendes entgegen:
ad 1.a) Es sey allerdings richtig, daß die in Frage  liegende Gemeindsversammlung erst zwey Tage vorher angekündigt worden sey; allein dieses Verfahren rechtfertige sich dadurch, daß das Gesuch des Baumann um Ertheilung des Bürgerrechtes schon unterm 21. November v. J. vor der Gemeindsversammlung geschwebt habe, damahls aber wegen der geringen Anzahl der anwesenden Bürger auf den 2ten Januar verschoben und sodann in dieser Versammlung beschloßen worden, daß wenn Baumann sich über den Besitz des erforderlichen Vermögens auszuweisen im Fall sey, ihm die Bürgerannahme nicht verweigert werden könne; nachdem denn dieser Ausweis geleistet worden, habe der Gemeindrath auf den 14. Jenner eine Gemeindsversammlung veranstaltet, die nur als eine Fortsetzung derjenigen vom 2ten gl. M. anzusehen sey.
ad 1.b) Das Bürgerregister enthalte im Ganzen 89. Bürger, davon seyen aber 26. abwesend, 12. faillit und 7. unbeeidigt, so daß nur noch 44. Stimmberechtigte verbleiben; nun seyen in der fraglichen Gemeindeversammlung 24. Bürger, mithin mehr als die Hälfte anwesend gewesen.
ad 2.) Der Gemeindrath und die demselben beygeordneten vier Ausschüße aus den Gemeindsbürgern haben gefunden, daß das Vermögen des Baumann, ohne Betten, Kleider und Silberzeug, zu dem vorliegenden Zwecke genügend und der gesetzlichen Vorschrift entsprechend sey;  
in Erwägung:
1.) Daß der von den Appellanten hervorgehobene Umstand, es sey die in Rede stehende Gemeindsversammlung vom 14ten Januar nur zwey Tage vorher angekündigt worden, keinen Grund zur Nichtigkeitserklärung abgeben kann, weil dem Gesuche des Baumann um Ertheilung des Bürgerrechtes schon in der am 2. Januar abgehaltenen ordentlichen Gemeindsversammlung entsprochen worden ist, in der Versammlung vom 14ten es sich also lediglich um Bestätigung des am 2ten Januar erlaßenen Beschlußes gehandelt hat, mithin die letztere als eine Fortsetzung der erstern anzusehen ist.
2.) Daß die Behauptung der Appellanten, es sey in der Versammlung vom 14. Januar nicht die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen stimmfähigen Bürger anwesend gewesen, auf keine Weise näher begründet worden ist, und von dem Appellaten unter Berufung auf das Bürgerregister bestritten wird.
3.) Daß demnach der angefochtene Gemeindsbeschluß als ein gültiger zu betrachten ist, indem nach §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen in derartigen Fällen die Minderheit sich der Mehrheit zu unterziehen hat.
4.) Daß daher die von den Appellanten ferner gegen die Richtigkeit des Vermögensausweises erhobenen Einsprachen, welche übrigens nicht im Mindesten nachgewiesen worden sind, bey Entscheidung der vorliegenden Frage  ganz außer Betracht fallen;
gefunden:
Es ist die Berufung des Heinrich Bryner und Mitappellanten unbegründet; und erkannt:
1.) Das Urtheil des Bezirksrathes Bülach vom 28. Februar d. J. ist bestätigt:
2.) Haben die Appellanten die über diesen Streitgegenstand erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 2. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren bestehen, zu bezahlen.
3.) Ist dieses Erkenntniß den Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Bülach durch Protokollsauszug mitzutheilen.
