Bundesrath. Zuschr. betr. Auslegung d. Uebereinkunft mit Oesterreich üb. gegenseit. Verpfleg. erkrankter Angehöriger.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. December 1867.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 6. d. Mts., betreffend Auslegung der zwischen der Schweiz u. Oesterreich bestehenden Uebereinkunft über gegenseitige Verpflegung erkrankter Staatsagehöriger, resp. die Reklamation der oesterreichischen Gesandtschaft mit Bezug auf die Verpflegungskosten für J. Karl Leuthold von Horgen, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
