Das Finanzdepartement des Cantons Bern zeigt an, daß es dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli seine Caution als Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder noch nicht herausgeben könne.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet das Finanzdepartement des Cantons Bern: Es sey zwar von den drey Vororten übereinstimmend die Aushingabe der von Herrn Oberstlieutenant Bürkli, als gewesenen Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder hinterlegten Caution von 50'000. Frk[en]. beschloßen worden. Das Finanzdepartement habe sich aber veranlaßt gefunden, eine Untersuchung der sämmtlichen zu den eid-  genößischen Kriegsfonds gehörigen Schuldtitel vorzunehmen, und erst wann diese beendigt sey, werde die Extradition an Herrn Bürkli Statt finden.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Regierungsrathe des Standes Bern copialiter mitzutheilen und zu bemerken:
Es beruhe dieselbe nach hierseitiger Ansicht auf einer gänzlichen Mißkennung sowohl des Formellen als Materiellen der Sache. Hinsichtlich des erstern stehe man nämlich in der vollendeten Ueberzeugung, daß, nachdem die drey Vororte die Herausgabe beschloßen haben, das dortige Finanzdepartement nicht befugt sey, solche irgendwie länger zurückzubehalten, und hinsichtlich des andern sey es offenbar, daß nach dem eine förmliche Uebergabe der bemeldten Schuldtitel durch ein Mitglied des hiesigen Regierungsrathes an den dortigen Stand Statt gefunden und ohne Einwendung als genügend bescheinigt worden, die Zurückhaltung der Caution des Herrn Bürkli aus Gründen, welche sich auf die Beschaffenheit dieser Schuldtitel beziehen, sich nicht rechtfertigen lasse.
Man müße also darauf bestehen, und bestimmt verlangen; daß die Aushingabe der Caution gemäß dem Beschluße  der drey Vororte unverzögert Statt finde und ersuche sie daher nochmals dieselbe bäldest zu verfügen.
