Kantonsrathspräsidium. Rückstellung e. Eingabe d. Bank in Zürich betr. Banknotenausgabe.
Das Kantonsrathspräsidium überweist unterm 7. November ein Gesuch der „Bank in Zürich“ um Bewilligung zur Ausdehnung der Ausgabe von Banknoten bis auf den Betrag von 5 Millionen Franken; jene begründet das Gesuch damit, daß die wachsende Ausdehnung des Verkehrs, namentlich aber der Umstand, daß das Gold aus der Zirkulation verschwinde und der Verkehr mit Silber so unbequem sei, daß statt desselben für die meisten Transaktionen Banknoten gewünscht werden, die Maßregel als ein dringendes Bedürfniß erscheinen lasse.
Die Direktion des Innern berichtet:
Formell könne die Frage, ob der Regierungsrath vom Kantonsrathspräsidium Aufträge, wie es in vorliegendem Falle ge-  schehen sei, anzunehmen habe, zur Erörterung kommen; wenn der Regierungsrath dazu komme, diese Frage zu verneinen, so wäre das materielle Eintreten auf dieselbe unnöthig. Da das Kantonsrathspräsidium zu der Ueberweisung in dieser Form gekommen sei, offenbar von der Aussicht ausgehend, es liege hier Dringlichkeit vor, so sei von der Direktion das Gesuch der Sektion für das Handelswesen zur Begutachtung zugestellt worden.
Diese sei nun im Ausstand des ersten Mitgliedes Hrn. Ott-Trümpler, als Präsident der Bank in Zürich einstimmig zu der Ansicht gelangt, daß dem Gesuche, weil dasselbe auf einem Bedürfniß beruhe, zu entsprechen sei, daran aber die Bedingung geknüpft werden solle, daß, um dem kleinen Verkehr zu entsprechen mindestens 20 Frankennoten ausgegeben werden sollen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß durch § 1 des Gesetzes betreffend Ausgabe von Banknoten, diese der fortdauernden Aufsicht des Regierungsrathes unterstellt ist & es somit als gerechtfertigt erscheint, wenn dieser zunächst um sein Gutachten in Fragen wie der vorliegenden angegangen wird und  daß im Uebrigen kein Grund vorliegt, der „Bank in Zürich“ die Bewilligung zur weitern Ausgabe von Banknoten im Maximalbetrage von 2 Millionen Franken zu versagen, insofern für den kleinen Verkehr die Bedingung eingegangen wird, Banknoten von Fr. 20 im Betrage von mindestens 1 Million Franken auszugeben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Eingabe der Bank in Zürich dem Präsidium des Kantonsrathes zurückzustellen mit dem Bemerken, der Regierungsrath könne sich nicht veranlaßt sehen, über das Gesuch, von welchem die Petentin dem letztern bereits eine Abschrift eingereicht habe, einen Antrag zu hinterbringen, bevor der Kantonsrath von demselben Kenntniß genommen und darüber einen Beschluß gefaßt habe, zumal ein ähnliches Gesuch der Kantonalbank einer kantonsräthlichen Kommission überwiesen worden sei und der Kantonsrath leicht dazu kommen dürfte, beide Geschäfte im Zusammenhang behandeln zu lassen. Uebrigens sei der Regierungsrath bereit, über den Ge-  genstand Bericht und Antrag zu hinterbringen, sobald in diesem Sinne Beschluß gefaßt sein werde.
