Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrages mit dem Fürstenthum Schwarzburg Rudolfstadt.
Nach Anhörung eines vom 15ten d. M. datirten Kreisschreibens, mit welchem die vorörtliche Behörde Abschriften der in den lezten Tagen des August in Wien ausgewechselten Urkunden über Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Schwarzburg-Rudolfstadt einsendet, hat der Regierungsrath auf Grund der von dem Großen Rathe unsers Standes bereits sub 7ten April d. J. ausgesprochenen Zustimmung zu dem Vertragsentwurfe beschloßen.
Es sollen diese Urkunden in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
