Bestätigung der Wahl des H[errn] Meister zum Pfarrer in Elsau.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des Verbalprozesses über die von der Gemeindsversammlung Elsau  am 13 dß vorgenommene Berufung des Herrn J. Meister, Vikar in Oetweil zum Pfarrer der Gemeinde Elsau, die Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Meister in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Elsau, Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
