Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Einberufung einer Bataillons Infanterie.

[Präsidial-Verfügung.
Actum den 10t Mai 1848.]
Mit Schreiben vom 8ten dieß ladet der eidg. Kriegsrath gemäß einem dießfälligen Auftrage des h. Vorortes den Regierungsrath ein, sofort ein Bataillon Infanterie in Dienst zu berufen und dasselbe zum Marsche nach dem Kanton Graubünden bereit zu halten, für welchen mit Nächstem die bezüglichen Anweisungen des Herrn Stellvertreters des eidg. Oberstquartiermeisters eintreffen werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens auf dem Wege des Circulars  beschlossen:
Es sei dieser Auftrag nicht sofort zu vollziehen, da die Tagsatzung den 11ten hierüber Berathung pflegen werde, deren Resultat vorerst zu gewärtigen sei.
