Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um vorläufige Festsetzung e. Staatsbeitrages für e. Straße 3ter Classe von der Seestraße nach der Gemeindshaabe u. dem Engel.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 14. März 1861.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Wädensweil vom 12. dieß, worin derselbe anzeigt, daß die dortige Gemeindsversammlung die Herstellung einer Straße III Classe von der Seestraße nach der Gemeindshaabe u. dem Engel beschlossen habe u. worin er das Gesuch stellt, daß der Regierungsrath die spätere Festsetzung eines Staatsbeitrages an diese Straße beschließen möchte, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung mitgetheilt.
