Bundesrath, Zuschrift betr. Todscheine v. [Jakob] Schwengeler v. Töß & [Johann] Huber v. Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
12. October 1865.]
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. übermacht der Bundesrath die Todscheine für
Jakob Schwenggeler [sic!] von Töß &
Johann Huber aus hiesigem Kanton, wohnhaft gewe-  sen in Gais, welche während der letzten bürgerlichen Wirren in Uruguay in einem Gefechte bei Colla am 7. Juli 1864 nebst andern Schweizern gefallen seien, mit der Bemerkung, fragliche Todscheine seien vom Gemeindrath Neu-Helvetia dem schweiz. Konsulate in Montevideo zugestellt worden.
Bezüglich des zweiten Todscheines berichtet die Gemeindekanzlei in Gais auf eine Anfrage der Staatskanzlei, Johann Huber, geb. 31. März 1831, sei Bürger von Hedingen & vom März 1861 bis zu seiner Auswanderung Mai 1862 in Gais niedergelassen gewesen.
Es wird verfügt:
Seien diese Todscheine den betreffenden Gemeindräthen zu Handen der Familien zuzustellen.
