Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Civ. Gemden Niederglatt & Wolfhausen an eine Straßenbaute.
In Sachen der Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen, politische Gemeinde Bubikon,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes vom 5. Mai d. Js. stellte die Vorsteherschaft der Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen polit. Gemeinde Bubikon, das Gesuch, daß diesen Gemeinden an die Kosten des vollendeten Baues der Straße dritter Klasse von Bubikon über Pösch, Krähenriedt, Homberg und Burg bis an die Gemeindsgrenze Grüningen ein Staatsbeitrag bestimmt werde.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 24. Mai 1855 wurde den benannten Civilgemeinden an die Kosten der fragl[ichen] Straßenbaute ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß mit Rücksicht auf einen frühern Regierungsbeschluß vom 21. Brachm. 1853 bei Bestimmung der Größe dieses Beitrages die skalamäßige Quote nicht in Anwendung gebracht werden solle.
C. Nach der von der Petentin eingelegten Rechnung betragen die Kosten für die mehrerwähnte  7576 Fuß lange Straßenbaute:
An
Landentschädigung
Frk.
1483.
56
“
Baukosten laut Akkord
“
6100.
–
Zusammen
Frk.
7583.
56.
D. Das Statthalteramt Hinweil, über den Zustand der Straße befragt, berichtet in Zuschrift vom 7. Brachmonat d. Js. dieselbe sei hergestellt, sie befinde sich in gutem Zustande und es empfiehlt die Gemeinden zu einem Staatsbeitrage.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
Die Kostenberechnung der Gemeinden sei richtig und nicht übersetzt, indem der laufende Fuß sehr nahe auf 1 Frk. zu stehen komme.
Was die Größe des Beitrages anbetreffe, so würde die Quote nach der Scala auf Grundlage der Kostenssumme von 7583 Frk. 278 pro mille, oder, nach Abzug von Frk. 145 Aufsichtskosten für die Petentin Frk. 1963 auswerfen, da nun aber diese Quote nach dem Regierungsbeschlusse vom 24. Mai vor. Js. hier seine Anwendung nicht finden solle, sondern ausnahmsweise eine geringere, so glaube sie, es könne das Minimum der Beiträge an Straßenbauten dritter Klasse nämlich 1/6 der Kosten angenommen werden, und belaufe sich dann der Beitrag für die Kostenssumme von 7583  Frk. nach Abzug der Aufsichtskosten von 145 Frk. auf Frk. 1119 oder in runder Summe auf Frk. 1100.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen polit. Gemeinde Bubikon, wird an die Straßenbaute 3r Klasse, von Bubikon über Pösch, Krähenriedt, Homberg und Burg bis an die Gemeindsgrenze Grüningen ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Civilgemeinden Niederglatt und Wolfhausen durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil mit Weglassung des letzten Lemma von fact. litt: E. und an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
