Regierung v. Schwyz. Zuschrift an dieselbe betr: Unterstützung der Familie Ribeli, von Iberg Kts. Schwyz.
Mit Eingabe vom 14. Februar verwendet sich Herr Pfarrer Waldburger von Äugst für eine Familie Ribeli von Iberg, Ktn. Schwyz, indem er deren Lage folgendermaßen schildert:
Dieselbe bestehend aus Mann, Frau u. 4 Kindern habe in Äugst seit einigen Jahren ein Gütchen im Werthe von Frs. 3000 besessen und beworben, aber in drückender Armuth gelebt. Im Frühjahr 1869. sei der Mann noch geisteskrank geworden und deßwegen nach Iberg gekommen, wo er von der Gemeinde verpflegt worden sei. Gesuche von Seite des Pfarramtes an die Armenpflege Iberg, daß auch die Familie etwas unterstützt werden möchte, da [sie] sich auf ihrem verschuldeten Heimwesen nicht allein durchbringen könne, seien ohne Antwort u. ohne Resultat geblieben, bis Herr Pfarrer Waldburger sich persönlich mit der Frau Ribeli nach Iberg begeben u. sich dort für die Familie verwendet habe; dort habe er dann von dem Pfarrer u. dem Präsidenten der Armenpflege die Versicherung erhalten, daß die Behörde die Familie folgendermaßen unterstützen wolle.
1. durch Bezahlung aller auf dem Heimwesen lastenden Zinse und der Gemeindesteuern;
2. durch Darreichung einiger Kleidungsstücke für die Kinder, im Ferneren sei ein Vertrag zwischen der Frau u. der Armenpflege abgeschlossen worden, dahingehend, daß  die Frau den Ribeli wieder mit nach Äugst nehme, da dessen Geisteskrankheit durch Hunger un[d] daraus folgende Abmattung für die Umgebung weniger gefährlich worden sei, gegen ein wöchentliches von der Armenpflege zu zahlendes Kostgeld von frs: 5.
Diese in Anbetracht der Verhältnisse geringe Unterstützung habe die Armenpflege nicht geleistet, sondern es sei nur, nachdem sich das Pfarramt mehrere Male ohne Antwort, geschweige denn Geld zu erhalten, nach Iberg gewandt habe, endlich der Frau das Kostgeld für den Mann zugestellt worden, aber erst in Folge seiner Verwendung bei der Regierung von Schwyz; einmal seien auch frs: 100. zur Bezahlung der Zinse geschickt worden, aber seitdem nichts mehr; ihrem Versprechen sei die Armenpflege nicht nachgekommen; jetzt sei die Noth aufs Höchste gestiegen u. die Familie hätte verhungern oder betteln müssen, wenn nicht ihre elende Lage ein vielfaches Mitleid geweckt hätte; aber die Mildthätigkeit sei in Äugst müde geworden u. die Frau Ribeli wegen der unbezahlten Zinse dem Konkurse nahe; unterdessen sei nun Ribeli am 24. Januar gestorben, und um der Familie zu helfen, sehe sich das Pfarramt veranlaßt, zu Handen der schwyzerischen Regierung den Vorschlag zu machen:
1. Es habe die Gemeinde Iberg, die laut Versprechen übernommenen bis zum Todestage Ribelis fällig gewordenen Zinse u. Steuern zu bezahlen.  
2. Anstatt der verheißenen aber nicht gelieferten Kleidern die dorthin gesandte acquittirte Note für Schuhe im Betrage von frs: 30.90. zu bezahlen.
3. Von nun an der Frau für die ältern Kinder ein jährliches Kostgeld von je frs: 100. zu bestimmen, so daß mit Aufhebung des ersten Uebereinkommens von der Gemeinde Iberg Frs: 300. zu bezahlen wären, eine Summe, welche im Verhältniß stünde zu den Unterstützungen der ärmern Gemeinden des Kantons Zürich, wie auch zu denjenigen, wie sie von Iberg geleistet werden. Eine Verwendung bei der Regierung von Schwyz erscheine deßwegen als unumgänglich nothwendig, weil der Verkehr mit der Gemeinde Iberg nicht einmal zu antworten, verschweige denn zu Unterstützungen führe.
Das Statthalteramt Affoltern erklärt, es sehe sich genöthigt, das Gesuch des Herrn Pfarrer Waldburger zu unterstützen, da die dringende Noth, in der sich die Familie Ribeli befinde, ihm ebenfalls bekannt sei u. wenn nicht rasche u. ausreichende Hülfe von Seite der Heimatsgemeinde geleistet werde, kein anderes Mittel übrig bleibe, als die Familie Ribeli ihrem Heimatskanton zuzusenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
Es sei der Regierung von Schwyz von dem Sachverhalt mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, die Gemeinde Iberg dazu anzuhalten, diese Familie in der Weise zu  unterstützen, daß sich die Niederlassungsgemeinde nicht genöthigt sieht, dieselbe der Heimatsgemeinde zuzusenden.
