Einfrage der Reg. v. Bern betreff. zollfreie Salzdurchfuhr durch den hiesigen Canton.
Mit Kreisschreiben vom 26. v. M. theilt die Regierung von Bern mit, durch eine Bestimmung ihres Zollgesetzes vom 31t. Heumonat 1843. werde Salz, das nach andern Cantonen  durch den Canton Bern geführt werde von jedem Zoll befreit, wenn nämlich derjenige Canton, für welchen das durchgeführte Salz bestimmt sei ebenfalls keinen Zoll von dem über sein Gebiet für andere Cantone durchgeführten Salze erheben und wünscht daher Auskunft über die hierseitigen Bestimmungen zu erhalten.
Es wurde hierauf beschlossen, sei [l. M. h. T.] der Regierung von Bern zu rescribiren, daß hierseits durchaus kein Zoll bezogen werde.  
 
