Schreiben des schweizerischen Generalconsulats in London betr. Nachforschung[en] nach einem angeblich im Jahr 1800 in London verstorbenen General Keller.
Mit Schreiben vom 23 dieß wird von dem schweizerischen Generalkonsulat in London in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 19 dieß, betreffend Nachforschungen nach einem angeblich im Jahr 1800 in London verstorbenen General Kailor oder Keller Nachstehendes berichtet:
Das Generalkonsulat sei geneigt zu glauben, daß alle Nachforschungen erfolglos sein würden u. besonders auf so unbestimmte Angaben wie diejenigen, welche Herr Kaspar Weber u. Konsorten gemacht haben. Im Jahr 1831 habe er auf Ansuchen eines Neuenburgeroffiziers Nachfrage nach einem Kohler angestellt u. habe in Erfahrung gebracht, daß ein gewisser Köhler, dessen Vornamen verschieden angegeben wurden, sich im Jahr 1780 unter der königlichen Artillerie befunden habe und den 29 Dezember 1800 als Brigadegeneral in den Staaten des Großsultans zu Jaffa in Syrien gestorben sei.  Ueber seinen Ursprung sei nichts bekannt gewesen u. man habe ohne Erfolg Nachforschungen nach seiner Familie angestellt. Da das Generalkonsulat im Jahr 1831 keine Nachrichten über das Vermögen dieses General Köhler habe erhalten können, so könnte es nicht vom geringsten Nutzen sein, sich jetzt damit zu beschäftigen, u. es rathe Herrn Weber u. Consorten dringend keine Kosten zu diesem Ende hin zu verwenden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von dem Inhalt desselben Herrn Weber in Medikon, Gemeinde Stallikon, für sich u. zu Handen seiner Mitbetheiligten Kenntniß zu geben.
