Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. d. Beurtheil. resp. Auslief. d. [Kaspar] Freitag v. Elm

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Kaspar Freitag von Elm, Kts. Glarus, wohnhaft gewesen in der Gemeinde Dürnten, hies. Kantons, ist angeschuldigt, eine ihm als Trager [sic!] übergebene Zinsrata im Betrage von Fr. 17.50 unterschlagen zu haben.
B. Freitag setzt die Richtigkeit der Thatsache an sich nicht in Widerspruch, dagegen hat er sich geweigert, vor Bezirksgericht Hinweil zur Beurtheilung zu erscheinen u. protestirt ebenfalls gegen eine Auslieferung.
C. Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes stelle nun das Gesuch, es möchte bei der Standeskom-  mission des Kantons Glarus entweder die Auslieferung des Freitag angestrebt werden oder dann doch eine Zusicherung dieser Behörde, daß Freitag wegen der ihm zur Last gelegten Handlung von den glarnerischen Gerichten beurtheilt werden solle;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Standeskommission des Kts. Glarus wird ersucht, die Auslieferung des Freitag an die hiesigen Gerichte zu bewilligen oder dann doch die Zusicherung zu geben, daß derselbe bei den dortigen Gerichten wegen der ihm zur Last gelegten Handlung beurtheilt werden solle.
2. Mittheilung an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. an die Justizdirektion.
