Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Aufnahme d. [Joseph] Binzegger v. Baar in d. hies. Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 11. dies stellt die Regierung von Zug das Gesuch um Bewilligung zur Aufnahme des wegen Brandstiftung durch Urtheil des dortigen Kriminalgerichts vom 1. Februar zu lebenslänglicher Gefängnißstrafe [wovon die ersten 15 Jahre verschärft durch Ketten] verurtheilten Joseph Binzegger, von Baar, 21 Jahre alt, Schuster, in die hiesige Strafanstalt zum Zwecke der Straferstehung unter den gewohnten Bedingungen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Die Aufnahme des Joseph Binzegger in die hiesige Strafanstalt wird unter den bisherigen Bedingungen bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Zug, die Direktion der Polizei und die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
