Chef d. Generalstabes. Beantwort. ss. Gesuches um Requisition v. Wagen für d. Nachführung v. Vorräthen f. d. Truppen.
Mit Kreisschreiben vom g. T. stellt Hr. Oberst Paravicini Chef des Generalstabes in Folge der Einführung der Naturalverpflegung & zum Nachführen der Vorräthe für die Truppen, an die Kantonsregierungen das Gesuch, daß diese die Gemeinden anweisen möchten, die hiefür nöthigen Wagen zur Disposition zu halten;
es wird erwiedert: Der Reg. Rath müsse einleitend auf eine Collission aufmerksam machen, welche möglicherweise zwischen der Entsprechung des Gesuches & der vom Reg. Rath angeordneten Requisition von Pferden für die Bespannung der zürch. Batterien eintreten könnte. Der Reg. Rath setzt indessen voraus, daß sich das Gesuch nicht auf die zu letzterem Zwecke bestimmten Pferde erstrecke & der Reg. Rath  wird daher, nachdem diese Requisition beendigt sein werde, wozu voraussichtlich nur noch wenige Tage erforderlich sein werden, die für Entsprechung des Gesuches erforderlichen Anordnungen treffen.
Im Fernern müsse der Reg. Rath wünschen, daß die Requisition von Zugpferden den verschiedenen Kommissariaten & Korpskommandanten mitgetheilt werde & er müsse sich endlich für den Fall, daß seiner Voraussetzung entgegen von den für die Bespannung der dießseitigen Batterien bestimmten Pferden, zum Transport von Vorräthen in Anspruch genommen werden sollten, die Verantwortlichkeit ablehnen, wenn bei einem sofortigen Aufgebote von Artillerie die zur Bespannung erforderlichen Pferde nicht zur Verfügung gestellt werden könnten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
