Stadtpräs. Dr Römer; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn Stadtpräsidenten Dr Römer in Zürich, 
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 6. Mai d. Js. legte die Direktion der Finanzen dem Stadtpräsidenten Dr Römer in Zürich eine Steuernachzahlung von Frk. 1755 für den Nachlaß des Hrn. Römer, alt Kaufmann und Direktor von Zürich auf.
Die Vermögensdifferenz welche dieser Nachzahlung rief, beruhte auf einer verschiedenen Werthung des nachgelassenen Grundbesitzes durch die Steuerkommission bei der seinerzeitigen Taxation und durch die Waisenkommission bei der Inventarisation.
B. Gegen diese Verfügung ergreift Hr. Dr Römer unterm 10. Mai Rekurs. Er stützt sich zur Begründung seines Rekurses darauf, daß nur zwei Jahre vor der waisenamtlichen Inventarisation, die Steuerkommission und der Vertreter des Staats sich über die Taxation des Grundbesitzes mit dem Pflichtigen verständigt hatten; es habe dem Steuerpflichtigen doch nicht zugemuthet werden können, daß er sich über die von der Steuerkommission & dem staatlichen Kommissär als genügend aner-  kannte Schätzung hinaus höher ansetze auf die Möglichkeit hin, daß bei seinem Ableben eine Waisenbehörde seinen Grundbesitz höher werthe. Dann sei aber auch eine Strafsteuer ungerechtfertigt, wenn sich eine Differenz herausstelle, da man doch in diesem Falle mit Grund nicht behaupten könne, der Pflichtige habe unvollständig versteuert.
C. In ihrer Beantwortung des Rekurses führt die Direktion der Finanzen an:
Bei der Bestimmung der Frage, ob ein Vermögen pflichtig sei, Nachsteuern zu bezalen [sic!], sei einzig maßgebend ob der Pflichtige sein Vermögen vollständig versteuert habe, keineswegs aber die Art, wie die Taxationsbehörden das Vermögen angeschlagen haben; auch werde dadurch, das eine unrichtige Selbsttaxation bei der Taxationsbehörde die nothwendige Korrektur nicht finde oder daß zwischen dem Pflichtigen und den Taxationsbehörden über die Schätzung des Vermögens eine Uebereinstimmung stattgefunden, der in § 15 des Steuergesetzes ausgesprochene Satz, daß jeder Pflichtige sein Vermögen vollständig nach seinem wahren Werthe zu versteuern habe, nicht aufgehoben oder alterirt. Möge der Pflichtige bewußt oder unbewußt sein Vermögen nicht  richtig versteuert haben, so solle nach dem klaren Sinne des Gesetzes und nach der von den Behörden immer eingehaltenen Praxis diese Unrichtigkeit durch die Nachzahlung wieder gut gemacht werden.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der obigen Erwägungen der Direktion der Finanzen,
und mit dem Beisatze, daß, da von Seite des Rekurrenten gegen den Betrag der Nachsteuer keine eventuelle Einsprache erhoben werden [sic!],
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Stadtpräsident Dr Römer, den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
