Beitrag für die auf der Akademie in Lausanne aufhaltenden Waldenserstudenten.
Mit Schreiben vom 16. August überschikt das Departement des Innern des Cantons Waadt den Beitrag dieses Standes für die refomirte Kirche in Luzern für das Jahr 1847. und ersucht zugleich um Uebersendung des zugesagten Beitrages für die auf der Akademie in Lausanne befindlichen Piemonteserstudenten.
Es wurde hierauf beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, und dem Finanzrath gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 13t. Dezember 1845. Mittheilung zur Vollziehung zu machen.
