[Wilhelm] Riemenschneider aus Preußen Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. März stellt Hr. Wilhelm Riemenschneider von Neukirchen-Preußen wohnhaft in Hottingen, welcher am 23. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uitikon aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung zu Cassel vom 14.  November 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uitikon bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Uitikon u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
