Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. [Jakob] Steiger v. Humlikon.

[Präsidial-Verfügungen
4. Februar 1874.]
Konrad Meisterhans in Gütensweil, in dessen Namen der Gemeindrath Volketsweil im Mai 1873 das Gesuch um Vermittlung von Nach-  forschungen über den vermuthlich in Kopenhagen verstorbenen Jakob Steiger von Humlikon gestellt hatte, erneuert dieses Gesuch mit Eingabe vom g. T., da er noch keine Nachricht über das Ergebniß erhalten habe.
Der Bundesrath wird unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 26. Mai vor. Js. ersucht, einen dießfälligen Bericht auszuwirken.
