Eheangelegenheit Kurz v. Schwamendingen in Wien.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1883.]
Auf ein Gesuch des Hrn. Fürsprech Kurz, in Aarau, übermittelt vom Gemeindrath Schwamendingen wird zu Handen desselben folgendes Attestat ausgestellt:
Anmit wird bezeugt, daß gemäß Art. 28 des Bundesgesetzes betr. den Zivilstand & die Ehe eine von einem hierseitigen Staatsangehörigen im Auslande nach der dort geltenden Gesetzgebung abgeschlossene Ehe als gültig anerkannt wird & daß demzufolge auch die von Adalbert Kurz, von Schwamendingen, Kanton Zürich, wohnhaft in Wien mit Frl. Helene Brendel aus Leipzig abzuschließende Ehe unter vorerwähnter Voraussetzung hierorts anerkannt werden wird.
