Auslieferung [Benedikt] Wahl nach Straßburg.

Präsidial-Verfügungen
16. November 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 12. Novbr. d. Js. betr. die von dem Untersuchungsrichter II beim Landgerichte Straßburg nachgesuchte Auslieferung des Benedikt Wahl, Handelsmann von Montbéliard, Frankreich, wegen Betruges, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgendem Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, unter Bestreitung des ihm zur Last gelegten Delikts gegen die Auslieferung protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
