Vertretungen des Reg. Rathes in verschiedenen Verwaltungsräthen.

Der Regierungsrath
wählt:
in offener Abstimmung:
I. Als Mitglied der eid. Linthkommission:
den Hrn. Regierungsrath W. Hauser.
als Suppleanten:
[den Hrn.] Reg. Rath Heinrich Spiller.
Hievon wird Hrn. Dr Kappeler, Präsidenten dieser Kommission durch folgendes Schreiben Mittheilung gemacht:
Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß nach stattgehabter Integralerneuerung des Reg. Rathes als Vertreter unserer Behörde in der eid. Linthkommission Herr Reg. Rath W. Hauser, Direktor der Finanzen, als Suppleant Hr. Reg. Rath Heinrich Spiller, Direktor der öffentlichen Arbeiten, auf eine weitere Amtsdauer von drei Jahre bestätigt wurden.
II. Als Mitglieder des Komitee der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern: 
die Herren Regierungsräthe Eschmann & Grob.
III. Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Nordostbahn:
den Hrn. Regierungsrath Hauser.
IV. Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Tößthalbahn:
die Herren Reg. Räthe J. J. Spiller & Heinr. Spiller.
V. Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti:
die Herren Reg. Räthe J. J. Spiller & Heinrich Spiller.
VI. Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln:
den Hrn. Reg. Rath Walder.
VII. Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Eisenbahnunternehmung Effretiko –Wetzikon–Hinweil:
die Herren Reg. Räthe Eschmann & Präs. Dr Stößel.
VIII Als Mitglied des Verwaltungsrathes der Hypothekarbank Winterthur[:]
den Hrn. Reg. Rath Hauser.
IX. Als Mitglied des Verwaltungskomite der Winkelried-Stiftung:
den Hrn. Reg. Rath Walder.
X. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Seidenwebschule:
den Hrn. Reg. Rath Eschmann.
XI. Als Mitglied der Aufsichtskommission der permanenten Schulausstellung: 
den Hrn. Reg. Rath Grob.
und beschließt:
Den Verwaltungsräthen bezw. Komitee dieser Unternehmung durch Kanzleimissiv von diesen Wahlen Kenntniß zu geben.
