Siber-Gysi’s Erben, Rekurs betr. Gemeindesteuer in Enge; Ueberweis. an die I. Instanz.
Nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Hrn. Gustav Siber Namens G. Siber-Gysi sel. Erben in Zürich vom 14. Septbr. betr. Steuerpflicht an die von der Gemeinde Enge dekretirte Armensteuer zur Deckung fünfjähriger Defizite des Armengutes;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die Angelegenheit ist dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung zu über-  weisen.
II. Mittheilung an denselben unter Zustellung eines Aktenstückes & an Hrn. G. Siber, in Zürich.
