Ertheilung einer Gehaltszulage an Hr. Prof. Dr. Escher für die Bekleidung der ersten Secretariatsstelle des Erziehungsrathes bis zu deren Wiederbesetzung.
Mit Zuschrift vom 9ten l. Mts. wünscht der Erziehungsrath, daß Herrn Professor Dr. Escher, der, wenn er auch auf Ende abgewichenen Jahres  von der Stelle eines ersten Sekretärs des Erziehungsrathes entlassen worden, doch noch bis zu der eben erfolgten Widerbesetzung dieser Stelle, also 1/8. Jahre lang das erste Sekretariat versah 1/8. von der Jahreszulage von 300. Franken, die seit geraumer Zeit von dem Regierungsrathe dem ersten Sekretär auf den Credit für Besoldungszulagen zu erkannt worden, somit Franken 37 1/2. als Zulage zu dem achten Theile der Jahresbesoldung des ersten Sekretärs, den der Erziehungsrath Herrn Professor Dr. Escher verabreichen zu lassen beschlossen; wovon dem Regierungsrathe zugetheilt werden möchte.
In Folge dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Antrag des Erziehungsrathes genehmigt.
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe letzterm zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
