Anweisung an die Bezirksräthe betr. ihren schriftlichen Verkehr mit den ihnen vorgesetzten Behörden.

Der Regierungsrath
veranlaßt durch gemachte Beobachtungen, zum Zwecke eines geregelten u. gleichmäßigen Verfahrens nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Bezirksräthe werden angewiesen:
1. sich in ihrem schriftlichen Verkehr mit den ihnen vorgesetzten Behörden, insbesondere dem Regierungsrathe u. seinen Direktionen immer der Form von Zuschriften zu bedienen;
2. diese Zuschriften durch den Präsidenten u. Schreiber der Behörde u. nicht blos den letztern unterzeichnen zu lassen.
3. Appellationsurkunden nicht ohne ein Begleitschreiben einzusenden,
4. dafür zu sorgen, daß in allen Fällen, in welchen Akten einzusenden sind, diese Akten nach der chronologischen Reihenfolge numerirt u. mit  zwei Aktenverzeichnissen versehen werden, von denen das eine als Umschlag zu den Akten gebraucht werden kann, das andere aber dazu dient, mit der beigefügten Empfangsbescheinigung zurückgesendet zu werden.
5. in den Aktenverzeichnissen bei jeder Aktennummer die Partei bezeichnen zu lassen, von welcher dieselbe produzirt worden ist.
II. Mittheilung den Bezirksräthen u. sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes.
