Bericht des Obergerichtes, betreff. Beschwerde des Staatsrathes von Waadt über das hierseitige Verfahren in Ehesachen.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. berichtet das Obergericht, betreffend die ihm unter’m 15ten v. M. mitgetheilte Beschwerde des Staatsrathes von Waadt über das hierseitige Verfahren in Ehesachen Nachfolgendes.
Nach der Ansicht des Obergerichtes sei die Beschwerde der Regierung von Waadt ungegründet. Denn das von derselben angerufene Concordat vom 15. Juli 1842. schreibe zwar wohl vor, unter welchen Bedingungen die Einsegnung von Ehen zwischen Angehörigen verschiedener oder eines und desselben Cantons welche in einem andern als dem Heimatskanton des Bräutigam getraut werden wollen, von der Behörde desjenigen Cantons, in welchem die Trauung statt finden soll, bewilligt werden müsse. Allein über die [mit unter jene Bedingungen gehörige] Bewilligung von Seite der heimatlichen Regierung des Bräutigams enthalte das Konkordat keine Vorschrift und es sei diese letztere Bewilligung lediglich von der  Erfüllung derjenigen Erfordernisse abhängig zu machen, welche nach den Gesetzen des Heimatkantons des Bräutigams für die Eingehung der betreffenden Ehe überhaupt vorhanden sein müssen.
Nun haben aber nach §. 80. 1. c. unseres aargauischen Gesetzes über das Gerichtswesen die von dem Bezirksgerichtspräsidium Meilen verlangten Ausweise allerdings der von demselben auszustellenden Bewilligung vorangehen müßen, und es sei somit die Beschwerde der Regierung von Waadt unbegründet.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach mündlicher Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli dahin gehend, daß zwar der Wortlaut des Concordates vom 15ten Juli 1842. für sich allein betrachtet für diese Ansicht des Obergerichtes sprechen möge, daß aber aus einer Vergleichung und genauen Prüfung des Tagsatzungsabschiedes von 1842., so weit derselbe das angeführte Concordat betreffe, hervorzugehen scheine, daß die Beschwerde des Cantons Waadt allerdings begründet sei, und nach Einsicht dieses Tagsatzungsabschiedes
beschlossen:
Es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] unter abschriftlicher Mittheilung des Tagsatzungsabschiedes von 1842. in nachfolgendem Sinne geantwortet werden:
Allerdings möge der Wortlaut des fraglichen Concordates für sich allein betrachtet für die Ansicht des Obergerichtes sprechen, nach genauerer Einsicht des Tagsatzungsabschiedes von 1842. aber soweit derselbe dieses Concordat betreffe, müße der Regierungs-  rath von einer andern Annahme ausgehen, und die Beschwerde des Staatsrathes von Waadt für begründet ansehen, und dafür halten, es stehe die in §. 80 1. c. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen enthaltene Bestimmung betreffend die für eine kantonsfremde Braut geforderte Landrechtsentlassung mit dem Concordate vom 15ten July 1832 im Widerspruche.
Nach dem erwähnten Tagsatzungsabschiede nämlich habe offenbar beim Abschluße dieses Concordates bei den concordirenden Ständen die Meinung obgewaltet, es solle durch das abzuschließende Concordat für alle Ehen, auf welche dasselbe sich bezieht, die Ausstellung einer Entlassungsurkunde für die Braut überhaupt überflüssig werden, und für die Verlobte durchaus keine weitern Ausweise als der betreffende Verkündschein erforderlich sein. Es könne demnach auch nicht in der Befugniß eines der concordirtenden Stände liegen, durch seine besondere cantonale Gesetzgebung für die im Concordate begriffenen Fälle die Entlassungsurkunde für die Braut dennoch wieder als Erforderniß zur Bewilligung der Ehe aufzustellen, so daß die dießfällige Bestimmung von §. 80. 1. c. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen gegenüber den dem Concordate vom 15. July 1842. beigetretenen Stände nicht mehr geltend gemacht werden könne.
Der Regierungsrath müsse daher die Beschwerde von Waadt begründet finden; lade aber das Obergericht ein, ebenfalls von dem betreffenden Theile des Tagsatzungsabschiedes vorigen Jahres Einsicht zu nehmen und nach Prüfung desseben dem Regierungs-  rathe neuerdings seine dießfälligea-n-a Ansicht mitzutheilen, damit übereinstimmenden Falls, dem Großen Rathe ein Antrag betreffend Abänderung oder Beschränkung der fraglichen Gesetzesbestimmung, so weit dieselbe dem nun eingegangnen Concordate vom 15ten Julj 1842. im Widerspruche stehe, vorgelegt werden könne.
