Erklärung d Hrn. Notar Steiner daß er die Wahl in Oberwinterthur annehme u. Anordnung einer neuen Wahl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Mai 1850.]
Mit Zuschrift vom 9ten dieß macht Herr Notar Steiner die Anzeige, daß er von den beiden in den Wahlkreisen Winterthur und Oberwinterthur auf ihn gefallenen Wahlen zum Mitgliede des Großen Rathes diejenige in dem letztern annehme.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Wahlvorsteherschaften beider Kreise und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die nöthigen  Anordnungen zu treffen, daß der Wahlkreis Winterthur nächsten Donnerstag den 16ten dß. eine neue Wahl vornehme.
