Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ausstellung e. Heimatscheines für d. Kind d. Maria Jucker v. Hofstetten.
Der Bundesrath stellt auf den Wunsch der Großh. Badischen Gesandtschaft & unter Bezugnahme auf sein sachbezügliches Schreiben vom 8. Juli d. Js. mittelst Zuschrift vom 5. d. Mts. das Gesuch um Auskunftsertheilung darüber, ob für Maria Jucker von Hofstetten ein Heimatschein an das Bezirksamt Säckingen übersendet worden sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Durch ihre Verfügung vom 11. Juli d. Js. sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen worden, dafür besorgt zu sein, daß für das Kind der Maria Jucker von Hof-  stetten, Namens Josepha, ein gehöriger Heimatschein ausgestellt & an das Bezirksamt Säckingen übermittelt werde.
Aus den Berichterstattungen des Statthalteramtes Winterthur & des Gemeindrathes Hofstetten ergebe sich nun, daß letzterer dem besagten ihm vom Statthalteramt ertheilten Auftrag bisher nicht nachgekommen sei. Derselbe entschuldigt diese Unterlassung namentlich damit, daß der Gemeindrathsschreiber, welcher die Sache hätte besorgen sollen, wegen Krankheit daran verhindert & daß dann die Sache in Vergessenheit gekommen sei. Auf Reklamation der Direktion des Innern sei nun der Heimatschein ihr zugesandt worden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei der fragliche Heimatschein dem Bundesrathe zu Handen der Großherz. Badischen Gesandtschaft unter Mittheilung des Sachverhaltes zu übermitteln.
