Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. Verhafts- u. Transportkosten für eine Aloysia Debon aus Einsiedeln.
Mit Eingabe vom 12t. d. M. berichtet der Polizeirath, schon im Oktober v. J. habe er an die Polizeidirektion von Schwyz eine Forderung gestellt wegen der hierorts erlaufenen Verhafts- und Transportkosten, im Betrage von 34. Frkn. 20. Rppn. für eine Aloysia Debon aus Einsiedeln, welche im Allgemeinen Signalementbuch ausgeschrieben gewesen sei.
Da die Rechtmäßigkeit dieser Forderung von Seite der Regierung von Schwyz bestritten worden sei, so habe sich der Polizeirath veranlaßt gesehen, an die dortige Polizeidirektion unter dem 9t. März d. J. eine etwas ausführlichere Zuschrift zu  erlassen; allein deßen ungeachtet und ebenso ungeachtet zweier spätern Rechargen, sei keine Antwort mehr erfolgt, weßhalb der Polizeirath um Verwendung bei der Regierung von Schwyz nachsuche.
Es wurde hierauf beschlossen an die Regierung von Schwyz zu schreiben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
