Kreisschreiben der Reg. v. Waadt, betreff. die Verhältnisse der würt. Niedergelassenen.
Mit Kreisschreiben vom 29ten v. M. zeigt die Regierung von Waadt an, sie habe auch das letzte durch den Vorort mitgetheilte Kreisschreiben des K. Würtembergischen Ministeriums der a. A. betreffend die Ausweispapiere der in der Schweiz niedergelassenen Würtemberger aus den näher angegebenen Gründen noch nicht befriedigend finden können und deßnahen den Vorort angegangen, fraglicher Stelle mittheilen zu wollen, daß in Zukunft kein Würtemberger sich im Canton Waadt fixiren oder nieder-  lassen könne, wenn er nicht einen auf wenigstens 6. Jahre ausgestellten Heimatschein habe, der unbeschränkt von 6. zu 6. Jahren erneuert werden könne.
Natürlich beziehe sich das nur auf die verheiratheten oder einen eigenen Beruf ausübenden Personen, hingegen nicht auf Arbeiter u. s. w. bei welchen es übrigens auch nothwendig sei darauf zu achten, daß ihre Papiere nicht auslaufen. Zugleich wünscht die Regierung von Waadt die hierseits ergriffenen Maßregeln kennen zu lernen.
