Der eidgenößische Kriegsrath berichtet, das er von seinem Antrage auf Centralisirung des Cavallerieunterrichtes abstrahiere.
Durch Kreisschreiben vom 10ten dieses Monats berichtet der eidgenößische Kriegsrath, es sei sein Antrag auf Centralisierung des Cavallerieunterrichtes nur von fünf betreffenden Ständen angenommen, von fünf andern aber abgelehnt, und von zweien gar nicht beantwortet worden, und finde er sich daher im Fall, ganz davon zu abstrahieren.
Hiervon wird dem Cantonalkriegsrathe Kenntniß gegeben. 
