Abgewiesenes Gesuch des politischen Flüchtlings Tauerschmidt um Gestattung des Asyls.
Der dem Kanton Aargau zugetheilte politische Flüchtling K. E. Tauerschmidt hat sich mit Bewilligung der Regierung jenes Kantons seit Juni d. J. in Zürich aufgehalten, u. bei Hrn. Erzieher Wild als Lehrer Beschäftigung gefunden. Da nun aber diese Bewilligung zurückgezogen worden ist, u. ungeachtet aller Verwendung nicht mehr erneuert werden will, so stellt Herr Tauerschmidt am 29. d. bei dem Regierungsrathe das Gesuch, ihn gegen Leistung der erforderlichen Kaution unter die Zahl der dem Kanton Zürich zugetheilten Flüchtlinge aufzunehmen.
Bei Würdigung dieses Gesuches kommt in Betracht, daß der Regierungsrath seit längerer Zeit, den Grundsatz festgestellt hat, solchen Flüchtlingen, denen ein Asyl von Seite eines andern Kantons & Staates  bereits zugesichert ist, nur mit Einwilligung der Regierung des letztern, nicht aber auf eigene Gefahr aufzunehmen.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
Es kann dem Gesuche des Herrn Tauerschmidt nicht entsprochen werden.
Mittheilung an die Direktion der Polizei & an den Petenten.
