Bericht der an Herrn Div. Komdt. Gmür abgeordneten Herrn Reg. Räthe Eßlinger u. Nägeli und Verdankung derselben.
Die in der Sitzung vom 12t. dieß Nachts beschlossene Abordnung an Herrn Divisionskommandanten Gmür mit dem Zwecke dahin zu wirken es möchten von dem Eidg. Kommando die Dispositionen so getroffen werden, daß der Kanton Zürich nicht von Truppen entblößt und überhaupt gegen allfällige Einfälle von Seite des Sonderbundes möglichst geschützt werde, berichtet, es sei Herr Divisionskommandant sehr bereitwillig den ausgesprochenen Wünschen entgegenzukommen und habe sich anheischig gemacht, zu den bereits in Richterschweil befindlichen Infanteriebataillonen  hiezu noch ein zweites dorthin zu verlegen
Es gab dieser Bericht der verdankend abgenommenen werde, zu keinen weitern Beschlüssen Veranlassung. 
