Mittheilung des Bundesrathes betr. Fahndung & Verhaftung des C. Hartmann-Billiter.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. April 1856.
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 7. April die Anzeige, daß zufolge einer Mittheilung des schweiz. Geschäftsträgers in Paris vom 5ten April von Seite des kais. französischen Ministeriums die nöthigen Aufträge zur Fahndung und Verhaftung des Christian Hartmann-Billeter von Neßlau, welcher hierorts des betrüglichen Bankerotts angeklagt ist, erlassen worden seien und daß derselbe nach erfolgter Arrestation den hierseitigen Behörden zur Verfügung gestellt werde.
Hierüber wird von dem Präsidenten des Regierungsraths verfügt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zuzustellen und dessen Inhalt dem hiesigen Statthalteramt mitzutheilen.
