Gesuch der Ortschaften Hirzwangen u. Houen um vorläufige Genehmigung d. Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Herren Civilpräsident Heinrich Huber in Hirzwangen, Namens der Bewohner der Ortschaften Hirzwangen u. Houen
betreffend Gesuch um vorläufige Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17 Mai d. Js. stellt Hr. Civilpräsident Heinrich Huber in Hirzwangen Namens der Bewohner der Ortschaften Hirzwangen u. Houen das Gesuch um vorläufige Genehmigung der Anwendung des § 2 des Abtretungsgesetzes für Ertheilung eines Wegrechtes durch die Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel gehörende Kiesgrube u. führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an:  
Die beiden Ortschaften haben zur Ausbeutung von Kies zum Unterhalt ihrer öffentlichen Wege u. Straßen Land zu einer Kiesgrube von den Herren J. Grob u. Kirchmeier Müller in Ebertsweil-Kappel angekauft. Diese Kiesgrube grenze an die den Ortschaften Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel gemeinsam gehörende Kiesgrube, zu welcher schon eine Straße bestehe. Die angekaufte Kiesgrube könne nun auf keine andere Weise als über das Eigenthum der Gemeinden Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel namentlich durch die bezeichnete Straße ausgebeutet werden u. da die erwähnten Ortschaften den Gesuchstellern die Ertheilung des Wegrechtes an der bezeichneten Straße gegen hinreichende Entschädigung auf gütlichem Wege verweigern, so finden sich letztere zu dem eingangserwähnten Gesuche beziehungsweise zur Mitbenutzung der bezeichneten Straße veranlaßt.
B. Der Gemeindrath Hausen, zu Berichterstattung darüber aufgefordert, ob er dieses Begehren begründet finde u. unterstütze, oder ob u. aus welchen Gründen er mit denselben nicht einverstanden sei, theilt mit Zuschrift vom 30 v. Mts. mit, daß allerdings zur Ausbeutung des Kieses aus dem angekauften Stück Land der Herren J. Grob in Houen u. Jakob [sic!] Müller in  Ebertsweil-Kappel u. Hirzwangen verlangte Weg der nächste u. bequemste u. folglich ein Bedürfniß sei; der Gemeindrath sei daher im Falle, dieses Begehren zu unterstützen, jedoch mit dem weitern Bemerken, daß, wenn Ebertsweil-Hausen u. Kappel in den Fall kommen sollten mit der Ausbeutung von Kies in ihrer bestehenden Kiesgrube wieder am Anfange zu beginnen u. tiefer zu fahren, was in Aussicht stehe, sich die Bewohner von Houen u. Hirzwangen diesen Anordnungen in jeder Beziehung zu fügen hätten. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Fact. A erwähnten Gesuche der Bewohner der Ortschaften Hirzwangen-Houen die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt. 
II. Mittheilung a, an die Petenten; b, an den Gemeindrath Hausen, c, an die Direktion der Justiz.
