Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung d. Therese Truttmann, angebl. v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. September 1873.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 5. d. Mts. betreffend die Heimschaffung der irrsinnigen in Paris versorgten Therese Truttmann, angeblich von Horgen, mit Zuschrift vom 8. gl. Mts., es könne [sich] das Begehren der französ. Regierung vielleicht auf Therese Trottmann  beziehen, wie der Name auch gelesen werden könne, namentlich weil die Geschwister der Irrsinnigen als noch in Horgen wohnend genannt werden. Es möchten daher die Nachforschungen in dieser Richtung fortgesetzt werden.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Horgen wird zu nochmaliger Prüfung & Berichterstattung eingeladen.
