Staatsrath v. Freiburg. Anzeige dess. von dem Ausbruche d. Maul- u. Klauenseuche im Glanebezirk.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 7. dieß macht der Staatsrath von Freiburg die Anzeige, daß im Glanebezirk dortigen Kantons die Maul- u. Klauenseuche ausgebrochen sei u. unmittelbar darauf die nöthigen Maßregeln gegen die weitere Verbreitung Statt gefunden haben.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung verfügt.
