Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. Aufnahme des Knaben der [Susanna] Stierlin in Schaffhausen in das neue Krankenhaus.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3t September 1857.
Die Regierung von Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 29 v. Mts. das Gesuch um Aufnahme des an Hasenscharte leidenden außerehelichen Knaben der Susanna Stierlin von Schaffhausen in den hiesigen Kantonsspital.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,  gestützt auf das empfehlende Gutachten der Krankenaufnahmskommission vom 1 d. Mts.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, – 
verfügt:
I. Es wird die Bewilligung zur Aufnahme des Knaben der S. Stierlin in das neue Krankenhaus ertheilt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T] & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
