Bundesrath, Zuschrift betreff: Pension d. Wittwe Grob v. Hirzel.

[Präsidialverfügungen
vom 17. Juli 1868]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das her-  wärtige Schreiben vom 29. Mai d. Js:, betreffend den Lebensschein der Wittwe Katharina Grob von Hirzel und deren Knaben Jakob, mit Zuschrift vom 13. d. Mts: Fr: 219. 55c als das am 4. März ds: Js: fällig gewordene Pensionsguthaben der Genannten bei der Regierung der Vereinigten Staaten, mit beigesetzter Abrechnung.
Der Bundesrath theilt hiebei mit, nach der Bemerkung des Generalkonsuls in Washington verliere Wittwe Grob wegen verspäteter Eingabe des Pensionsgesuches drei Jahrespensionen, indem die Pension von Wittwen nur dann vom Todestage des verstorbenen Mannes an laufe, wenn sie innerhalb der nächst folgenden drei Jahre reclamirt worden.
Im gleichen Falle befinden sich andere schweizerische Wittwen und Waisen und der Generalkonsul habe bei einflußreichen Congreßmitgliedern Schritte gethan, um eine Begünstigung der Betreffenden durch Nachbewilligung der verlorenen Pensionsbeträge zu erwirken.
Hievon wird Herrn Wild-Wirth im Elsaßer unter Zustellung des obigen Geldbetrages zu Handen der Wittwe Grob Mittheilung gemacht. Der Empfang der Sendung wird dem Bundesrathe bescheinigt.
