Abgewiesenes Gesuch der Gemeinden Dürstelen, Oberhittnau u. Hasel betr. Anlegung einer Kommunikationsstraße v. Freienstein.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes, betreffend Gesuch der Gemeinden Dürstelen, Ober-Hittnau und Hasel um Anlegung einer Kommunikationsstraße von Freienstein über Ober-Hittnau nach Hasel.
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15ten Brachmonat beschweren sich die genannten Gemeinden sehr darüber, daß, während sie doch den zur gleichen Kirchgemeinde gehörenden Civilgemeinden Unter-Hittnau und Isikon, bereitwillig Hand geboten haben bei Anlegung der Straßen zweiter Klasse über Unter-Hittnau, diese beiden Gemeinden ihnen nun nicht behülflich sein wollen, für Herstellung der Straße dritter Klasse von Freienstein über Oberhittnau nach Hasel; auch erklären sie, mit einer Straße  von Ober-Hittnau nach Unter-Hittnau, welche man ihnen belieben wolle, sich nicht befriedigen zu können, und bemerken am Schlusse ihrer Eingabe, sie haben eine ähnliche Vorstellung dem Bezirksrath Pfäffikon als Initiativbehörde für Straßen dritter Klasse eingereicht;
B. Das Straßendepartement berufe sich bei seiner Berichterstattung über dieses Gesuch auf sein früheres Gutachten, betreffend die Kommunikationsstraße in der Gemeinde Hittnau, daß nämlich, wenn nicht äußerst dringende Noth in jener Gemeinde die Vornahme mehrerer Straßenbauten erfordere, man sich auf die Herstellung einer Verbindung zwischen Ober- und Unter-Hittnau beschränken sollte; im Fernern weise das Straßendepartement auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten Juni a. c. hin, durch welchen die Akten über die Straßen der Gemeinde Hittnau, dem Bezirksrath Pfäffikon überwiesen und dabei dieser Behörde angedeutend [sic!] worden sei, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei für Herstellung anderer Verbindungsstraßen, außer derjenigen von Ober- nach Unter-Hittnau, Staatsbeiträge zu bewilligen, welchen Beschluß das Straßendepartement für vollkommen gerechtfertigt halte,
beschlossen:
Es könne aus den bei der frühern dießfälligen  Schlußnahme geltend gemachten Gründen, auch abgesehen von der ungeziemenden Sprache dieses Gesuches, nicht in dasselbe eingetreten werden, und habe es daher bei der erstern ihren ganzen Umfange nach sein Verbleiben.
Mittheilung an die Petenten durch das Statthalteramt, und an das Straßendepartement.
