Der schweizerische Geschäftsträger in Paris gibt Auskunft über die Gebrüder Heinrich und Salomon Lier von Albis-Hausen.
Mit Schreiben vom 3. d. M. sendet der schweizerische Geschäftsträger in Paris zwey Auszüge aus den französischen Militairregistern betreffend die Brüder Heinrich und Salomon Lier von Albis-Hausen ein, welche bey dem Schweizerregimente Castella gestanden, aus welchen sich ergibt, daß der erstere in Portugal durch eine Haubitze das Leben verloren, der andere auf unbekannte Weise vom Regimente weggekommen. 
Da diese Nachfrage auf den Antrag des Obergerichtes  veranstaltet worden, so werden die eingelangten Auszüge demselben zugestellt. 
