Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Fahndung auf Joh. Rebsamen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Januar.]
Nach einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft vom heutigen Tage hat sich Joh. Rebsamen von Hellberg, Gemeinde Goßau, wohnhaft gewesen in Zürich mit einer Baarschaft von fl. 300–400 flüchtig gemacht, und es liegt, da unzweifelhaft in Folge dessen der Konkurs über ihn ausbrechen wird, nach § 246 des Strafgesetzes der Thatbestand des betrüglichen Bankerots vor.
Rebsamen ist einem Briefe zufolge am 6. dieß von hier nach Basel unter dem Namen Furrer gereist, unzweifelhaft mit dem Plane, sich (über Frankreich) nach Amerika zu begeben. Einen Paß hat derselbe nicht gelöst. Die Staatsanwaltschaft wünscht steckbriefliche Verfolgung des Rebsamen und hat zu diesem Ende hin einen Verhaftsbefehl ausgestellt.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
wird verfügt:
Sei durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris bei der französischen Regierung die Verhaftung resp. Auslieferung des Rebsamen, sowie die Beschlagnahme auf dessen Effekten nachzusuchen l. M. v. h. T. 
