Schreiben der Regierung von Luzern betreffend das Kind der Elisabetha Waibel aus Oberkirch, Cantons Luzern.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. zeigt die Regierung von Luzern an, der Gemeindrath Oberkirch habe, betreffend die Angelegenheit des außerehelich erzeugten Kindes der Elisabetha Waibel von dort, erklärt, daß er das Kind vor der Hand, seinen Rechten unbeschadet, übernehmen wolle. Die Regierung von Luzern habe die Anordnung getroffen, daß dieses Kind ehestens an seinem gegenwärtigen Aufenthaltsorte Mettmenstetten abgeholt und nach Oberkirch gebracht werde.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zur Erledigung Kenntniß gegeben.
