Antwort der Reg. v. Zug betr. die Beschwerde hies. Müller wegen Abholens v. Frucht u. Umtausch v. Brod c. Frucht.
Mit Bezug auf die von Hrn. Prokurator Ryf, Namens des Hrn Joh. Baumann in der Spreurmühle unterm 9 v. Mts erhobene Beschwerde erstattet die Regierung von Zug unterm 29 v. Mts folgenden Bericht:
Das beiliegende Gesuch des Joh. Baumann in der Spreurmühle u. Mithaften vom 17t Januar 1856 u. die den Petenten unterm 28 desselben Monats ertheilte Antwort beweisen hinlänglich die Unrichtigkeit der Beschwerde; Herr Baumann u. Mithafte haben keine Bewilligung zur Abholung von Frucht zum Mahlen verlangt, sondern  nur die Frage gestellt, ob sie im Kanton Zug Brod öffentlich feilbieten oder verhausiren dürfen, wie die Zugerschen Müller im Kanton Zürich diesen Handel treiben; die Antwort habe sich darauf beschränkt, ihnen mitzutheilen, daß alles Hausiren & Antragen von Waaren im Kanton Zug gesetzlich verboten sei u. s. w.; aus dem beiliegenden Gesetze über Bestreitung der Staatsauslagen vom 18 Juni 1851 (§§. 55–65 u. 89–92) seien die nähern Bestimungen [sic!] über den Handel enthalten; was ferner das Herumfahren bei den Bauern betreffe, um Frucht zum Mahlen abzuholen u. Brod an Frucht umzutauschen, so sei dies im Kanton Zug keineswegs verboten u. es bedürfe hiefür auch keiner speziellen Bewilligung, sondern lediglich einiger Vorsicht ab Seite der Betreffenden, damit der Tauschhandel nicht mißbraucht werde & in den Hausirhandel ausarte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Prokurator Ryf in Horgen zu Handen des Hrn Baumann von obiger Mittheilung der Regierung von Zug Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, der Regierungsrath sehe sich in Folge derselben zu keinen weitern Schritten veranlaßt. 
