Zuschrift an das eidg. Dept. des Innern u. an die Linthstände St. Gallen, Glarus u. Schwyz, betr. e. Abänderung des Entwurfes betr. die Reorganisation d. Linthverwaltung.
Mit Zuschrift vom 23 v. Mts. macht das eidgen. Departement des Innern den Linthständen den Vorschlag, im Eingange des Entwurfes betreffend Reorganisation der Linthverwaltung statt der von den Linthständen gewünschten Einschaltung der Worte „resp. des eidg. Departements des Innern“ einfach das dieser Einschaltung vorhergehende Wort „Bundesrath“ in „Bundesbehörde“ abzuändern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschlossen:
I. Sei dem eidg. Departement des Innern zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit dieser Modifikation einverstanden.
II. Sei hievon den Mitständen Schwyz, Glarus u. St. Gallen Kenntniß zu geben.
