Schulgemde Unterbach, Zutheil. v. 3 bisher z. Schulverband Wald gehör. Haushaltungen.
Drei Haushaltungen von Unterbach, Kirchenpfleger A. Honegger, Wittwe Elise Hürlimann geb. Keller & Elisabetha Hürlimann, wünschen vom bisherigen Schulverband Wald losgetrennt & demjenigen von Hinweil zugetheilt zu werden, und richten durch Zuschrift dat. 30. Juli 1881 ein bezügliches Gesuch an den Erziehungsrath[.]
Die untern Schulbehörden sowol wie die betreffenden Schulgemeinden [die Schulpflegen Hinweil & Wald, die Schulgemeinden Unterbach & Wald und die Bezirksschulpflege Hinweil] äußern sich einstimmig in zustimmenden Sinne, indem die lokalen Verhältnisse in auffallender Weise für das Gesuch sprechen. Die  Wohnhäuser der Petenten liegen nur ca 5 Minuten vom Schulhaus Unterbach entfernt, während die örtliche Entfernung von Wald beinahe eine Stunde beträgt & es wird die bisherige Zutheilung zum Schulverband Wald nur dadurch erklärlich, daß im Jahr 1850 der Schulhausbau Unterbach die Voreltern der Petenten nach Wald hingezogen hat, und daß erst heute durch das Heranwachsen schulpflichtiger Kinder die Frage wieder praktische Bedeutung gewinnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Heimwesen des Hrn. Albert Honegger, der Wittwe Elis. Hürlimann geb. Keller, & der Elisabeth [sic!] Hürlimann werden vom Schulverband Wald abgetrennt & als nach Unterbach [Hinweil] schulgenössig erklärt.
II. Mittheilung an die Petenten [Kirchenpfleger Alb. Honegger & Genossen in Unterbach].
