Zuschrift an den Bundesrath betr. Zustellung eines dem C. [Heinrich] von Moos, gewesener Militär in holländ. Diensten bei der Gefängnissverwaltg in Leyden zur Verfügung stehenden Betrages.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. December 1863.
Nachdem Karl [sic!] Heinrich von Moos, gewesener Militär in holländischen Diensten, unter Bezugnahme auf die dießfällige Zuschrift des Bundesrathes vom 23. dieß (vgl. Präs. Verf. vom 24. dieß) bei der Staatskanzlei erklärt hat, daß der bei der Gefängnißverwaltung in Leyden zu seiner Verfügung gehaltene Betrag von 38 Frkn. 75 Rp. allerdings ihm zukomme, und daß er daher um dessen Zustellung bitte, wird der Bundesrath um seine Dazwischenkunft dafür ersucht, daß jener Betrag den von Moos, gegenwärtig Arbeiter in der Neumühle dahier, direkte oder durch Vermittlung der dießseitigen Regierung zugestellt werde. (l. M. v. h. T.)
