Adolf Kunz in Außersihl; Beschwerde üb. d. dortigen Gemeindrath.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1880.]
Nach Einsicht:
a. einer Beschwerdeschrift des Hrn. Adolf Kunz, Kondukteur, in Außersihl, vom 9. Dezember, über den dortigen Gemeindrath, betr. Rechte & Pflichten der Niedergelassenen;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist dem Bezirksrathe Zürich zu beförderlicher erstinstanzlicher Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Beschwerdeschrift & an den Beschwerdeführer.
