Gotthardkomite. Übers. e. gedruckt[en] Denkschrift betr. d. Gotthardbahn in militär. Beziehung.
Das Gotthardcomite übersendet mit Circular v. 1. d. Mts. eine Anzahl Exemplare der gedruckten Denkschrift der Herren eidg. Obersten Schwarz u. Siegfried „Die Gotthardbahn in militärischer Beziehung“ als Ergänzung zu dem vom Comite bereits veröffentlichten Gutachten. 
Es werden hievon Exemplare den Mitgliedern des Regierungsrathes u. der Direktion des Militärs zugestellt u. der Rest zu den bezügl. Akten gelegt.
