Gebr. Hauser in Mühlestalden-Schönenberg. Veränd. e. Wasserwerkes u. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gebrüder Hauser zu Mühlestalden, Gemeinde Schönenberg, 
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 21. Mai 1867 suchten die Herren Hauser um die Bewilligung nach, die zwei Wasserräder ihrer untern Mühle von je 17 1/2 Fuß Höhe beseitigen und statt derselben ein einziges von 23 Fuß Höhe anbringen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben.
C. Bei der Untersuchung des Lokals durch den Kreisingenieur war die Arbeit bereits vollendet. Trotzdem konnte die Höhe der alten Wasserräder noch ermittelt werden. Dieselbe betrug, wie von den Petenten angegeben worden, 17 1/2 Fuß, der Durchmesser des neuen Rades 24 Fuß; es hat somit eine Gefällsvermehrung von 6 1/2 Fuß stattgefunden, für welche die Wasserwerksbesitzer, deren Etablissement bisher zinsfrei war, eine Rekognition zu entrichten haben.
D. Die Messung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 2,04 Kubikfuß in der Sekunde. Dieses Quantum ist aber nur während eines Theiles des Jahres vorhanden, so daß eine Ermäßigung des Kanons von Frk. 7. 29 auf Frk. 5. 50 als gerechtfertigt erscheint. Der jährliche Wasserzins stellt sich demnach auf 2,04 x 6,5 / 20 x 5.50 = Frk. 3. 65. Laut Erklärung vom 24. dies sind die Herren Hauser mit die-  ser Berechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den Herren Gebrüder Hauser, zu Mühlestalden, Gemeinde Schönenberg, wird gestattet, das in ihrer untern Mühle statt der bisherigen zwei Wasserräder angebrachte neue Wasserrad von 24 Fuß Durchmesser fortbestehen zu lassen.
2. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Gebrüder Hauser in Mühlestalden-Schönenberg unterm heutigen Tage ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 3. 65 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1868 zu entrichten ist.
3. Die Herren Hauser haben gegenwärtigen Beschluß in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Haben die Herren Hauser an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Nota-  riatskanzlei [im Auszuge], sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
