D. Bundesrath übersendet die Kosten f. d. Einvernahme des H[errn] Egli in Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. April 1858.]
Der Bezirksrath übersendet mit Schreiben vom 25. d. Mts. den Betrag von Frk. 8 80 Rp. Kosten für gerichtliche Einvernahme des Herrn Egli, Seidenfabrikanten in Richtersweil zu Handen des Bezirkgerichtes Horgen.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Betrag der Civilabtheilung des Obergerichtes zu übermitteln und sei der Empfang dem Bundesrathe zu bescheinigen.
