Friedensrichter Schenkel in Wald; Eingabe betr. Uebelstände zwischen Fabrikreglements u. d. Gesetze betr. d. Verhältnisse der Fabrikarbeiter.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1875.]
Ebenso eine Eingabe des Hrn. Friedensrichter Schenkel in Wald, mit welcher derselbe auf die Uebelstände aufmerksam macht, welche durch den Widerspruch mancher Fabrikreglements zu dem Gesetze betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter mit Bezug auf das Kündungsrecht entstehen und um Abhülfe auf dem Wege einer einstweiligen Verordnung ersucht.
[Fortsetzung RRB 1875/2703]
