Empfehlung des [Rudolf] Wartmann in Bauma für e. Pulververkaufspatent.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 20. Heumonat 1855.
Herr Rudolf Wartmann in Bauma, Besitzer einer Spezereihandlung, stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Pulver. Er führt an, daß der bisherige Pulververkäufer in Bauma, Herr Scheuchzer, diesen Handel aufgegeben habe.
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet, daß das Lokal, in dem das Pulver verkauft und aufbewahrt werde, von allen Seiten mit Mauerwerk umgeben sei und daß sich keine Feuerheerde oder Röhren in demselben vorfinden. Petent, der Gemeindspräsident in Bauma sei, habe einen sehr guten Leumund.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung  eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
