Schrbn. des schweiz: Konsulats in Algier betf. Einsendung des Todscheines des F. Heiz v. Zürich.
Das schweiz: Konsulat in Algier übersendet mit Schreiben vom 29 p. in Erwiederung des hierseits am 18 gl. Mts. gestellten Ansuchens den Todesschein des am 7 August 1850 in Tenez bei Algier verstorbenen Tagners Ferdinand Heitz [sic!] von Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dieses Dokument Herrn Kaufmann Heitz in Münchweilen in Erwiederung seines Gesuchs vom 15 Sept. unter Bezug der Auslagen zuzustellen.
