Bundesrath; Zuschrift betr. d. in Amerika verstorb. [Jakob] Binder v. Ottikon - Illnau.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1875.]
In Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 31. vor. Mts., betreffend Nachforschungen nach den Erben des in Amerika verstorbenen Jakob Binder von Ottikon - Illnau, theilt der Bundesrath unterm 23. dieß mit, daß der amerikanische Ex-Konsul in Basel, Herr Wolff über den Aufenthaltsort des Verstorbenen einvernommen worden sei und als solchen Elmira, Fulton Co. Ohio bezeichnet habe, worauf der Bundesrath das schweiz. Konsulat in Cincinati mit den vom Regierungsrathe gewünschten Erhebungen beauftragt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2113]
