Spörri u. Meier in Bäretsweil; Frist zur Erstellung v. Wasserwerksanlagen.
Mittelst Urkunde vom 21. Wintermonat 1874 wurde den Herren Spörri und Meier zum Neueck bei Bäretsweil bewilligt, das Wasser des Adentsweiler Baches zur Vermehrung der Wasserkraft ihrer Fabrik zu benutzen, denselben aber zugleich  aufzugeben, bei der Finanzdirektion die Summe von Frk. 1000 zu deponiren, welcher Betrag zur einen Hälfte dem Armengute Bäretsweil, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten zufallen sollte, wenn nicht binnen zwei Jahren Weier und Wasserleitung erstellt würden.
Mit Zuschrift vom 12. Heumonat 1876 stellen nun die Wasserwerksbesitzer das Gesuch, es möchte die anberaumte Frist um ein Jahr erstreckt werden. Zur Begründung wird angeführt: Es sei ihnen nicht möglich gewesen, mit den betreffenden Grundbesitzern über die Abtretung des erforderlichen Landes einig zu werden, so daß sie gezwungen seien, gegen einen derselben das Expropriationsverfahren einzuschlagen. Bis zur gänzlichen Durchführung desselben werden aber immerhin einige Monate verstreichen, so daß es nicht möglich sei, Weier und Wasserleitung bis zum 21. Wintermonat 1876 fertig zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die den Herren Spörri und Meier zum Neueck in Bäretsweil angesetzte Frist zur Erstellung der ihnen unterm 21. Wintermonat  1874 konzedirten Wasserwerksanlagen wird um ein Jahr, d. h. bis zum 21. Wintermonat 1877 erstreckt, in der Meinung, daß falls dannzumal jene Anlagen [Wasserleitung und Weier] nicht ausgeführt sein sollten, die zu Gunsten der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten und des Armengutes Bäretsweil deponierte Kaution ohne weiteres fällig erklärt würde.
2. Mittheilung an die Herren Spörri und Meier und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
