Einfrage d. bad. Hofgerichts in Freiburg betr. Auslieferung des vom hies. Schwurgerichte wegen Diebstals bestraften Joh. Blum.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes übermacht dem Regierungsrathe eine an das Obergericht gerichtete Zuschrift des Großherzogl[ichen] Badischen Hofgerichtes des Ober-Rheinkreises in Freiburg vom 8. d. Mts. folgenden Inhaltes:
Nach neuern Mittheilung des k. franz. Staatsprokurators in Straßburg sei ein gewisser Joseph Blum aus Hagenthal wegen eines in Frankreich verübten Diebstals verhaftet in Untersuchung gezogen und von dem Zuchtpolizeigerichte in Straßburg in eine zweijährige Gefängnißstrafe verurtheilt worden, welche derselbe am 22. Oktober 1858 erstanden haben werde. Nach dem Ergebnisse der Untersuchung und dem eigenen Zugeständnisse des Blum sei dieß die nämliche Person, welche laut einem an das Hofgericht gerichteten Schreiben der Polizeidirektion des Kantons Zürich unterm 18. Juli 1853 vom  Schwurgerichte zu Winterthur wegen Diebstals zu zweijährigem Gefängniß und durch Urtheil des Hofgerichtes in Freiburg am 5. November 1853 unter dem Namen Joseph Schweizer von Schopfloth wegen eines ähnlichen Verbrechens zu fünfmonatlicher Arbeitshausstrafe verurtheilt worden sei, u. sich durch seine Entweichung aus der Strafanstalt in Zürich am 25. Januar 1854 sowohl der dort erkannten Strafe, als der von der zürcherischen Regierung dem Hofgerichte bereits zugesagten Auslieferung entzogen.
Die k. franz. Behörden, welche den Blum nicht als französischen Staatsangehörigen anerkennen, sondern vielmehr als natürlichen Nachkommen eines nicht naturalisirten polnischen Juden, Namens Paer Chia, hätten sich anerboten, denselben nach erstandener Strafzeit auszuliefern.
Bevor jedoch das Hofgericht von diesem Anerbieten Gebrauch mache, gebe dasselbe dem hiesigen Obergerichte von dem Sachverhalt Kenntniß, indem es zu vernehmen wünsche, ob etwa hierseits die Auslieferung des Blum zur Fortsetzung des bereits begonnenen Strafvollzugs verlangt werde oder ob die Strafe zuerst dortseits vollzogen werden solle und dann erst die Auslieferung zu erfolgen habe.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichtes über-  macht dieses Schreiben dem Regierungsrathe als in seine Kompetenz fallend.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Großherzogl[ichen] Badischen Hofgerichte des Ober-Rheinkreises zu erwiedern, daß, da der Regierungsrath die möglichst rasche Vollendung der hier bereits begonnenen Strafvollziehung über Blum wünschen müsse, das Anerbieten, denselben nach Erstehung der Strafe in Straßburg zuerst hieher abliefern zu lassen, acceptirt werde und daß in Folge dessen von hier aus die erforderlichen Schritte gethan werden, um von den französischen Behörden die Auslieferung zu erlangen. (l. M. h. T.)
II. Sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, bei den franz. Behörden die Auslieferung des Blum, nachdem derselbe in Straßburg seine Strafe erstanden haben werde, auszuwirken. (l. M. h. T.)
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
