Bericht des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr d. Fahndung auf Krämer Kunz v. Oetweil.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 14 Februar 1850]
Nach Einsicht einer vom 11 dieß datirten Zuschrift  des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris worin er in Erwiederung auf die diesseitigen Schreiben vom 23 u. 26 Januar d. J. betreffend Gesuch um Fahndung auf Joh. Kunz von Oetweil mittheilt:
Er habe sofort nach Empfang des ersten Schreibens das Signalement des Flüchtigen dem Consul in Harre übersandt u. ihm auch die nachträglichen Mittheilungen vom 26. v. Mts zur Kenntniß gebracht. Da er jedoch seither keine Antwort erhalten habe, so schließe er daraus, Kunz habe sich in Harre nicht gezeigt. Ebenso habe er sich an das Ministerium des Innern gewandt u. es sei nicht daran zu zweifeln, daß dieses die nöthigen Verfügungen erlassen habe. Wenn man dazu gelange, des fraglichen Individuums habhaft zu werden, so werde er die Regierung davon in Kenntniß setzen u. dessen Auslieferung nachsuchen,
wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe für sich u. zu Handen der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
