Auflegung des nicht begebenen Rechtes d. konvertirten Staatsanlehens z. Subscription.
In Sachen Begebung der nicht convertirten Ob-  ligationen des Anleihens vom 9. Juli 1879,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 29. August 1885 hat der Regierungsrath die Finanzdirektion beauftragt, die Conversion des genannten 2 Millionen-Anleihens zum Curs von 101 zu offeriren.
B. Mit Ablauf der Conversionsfrist [30. Sept] sind laut Mittheilung der Kantonalbank Fr. 1,400,000 convertirt worden.
C. Betreffend die Begebung des Restes von Fr. 600,000 berichtet die Finanzdirektion:
Bei der Beurtheilung des Curswerthes von Werthpapieren ist in erster Linie maßgebend, ob die Bezahlung sofort oder erst auf Termin erfolgen könne. Bei der immer noch andauernden Geldabondanz bewilligen die Nehmer einen um so höhern Curs, je schneller sie ihre brach liegenden, bezw. nur zu 2% verzinsten Gelder zu einem höhern Zinsfuß anlegen können. Im Competant-Geschäft waren in jüngster Zeit 4% Zürcher Staatsobligationen zu 1 1/2% gesucht & nicht erhältlich.
Berner & Basler kantonale 4% stehen zwischen 101 1/2–102, Eidgenössische über 103%.
Die Finanzdirektion glaubt dem Regierungsrathe 101 1/2% vorschlagen zu sollen, immerhin so, daß mit der Aushingabe noch etwa 4 Wochen zugewartet werden solle.  Bis dahin werden auch die Titel fertig erstellt sein & kann mit einem Male Titelübergabe, Zins & Agioberechnung erfolgen. Alle nähern Modalitäten dürften der Finanzdirektion überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die durch Conversionsanmeldungen nicht übernommenen Titel des 2 Millionen Anleihens vom 9. Juli 1879 zum Curse von 101 1/2% zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
