Bestellung einer Rek. Kommission i. S. d. Schulgem. Oetweil-Geroldsweil betr. die Lokalität der Schule.
Der Rekurs der Mehrheit der vereinigten Schulgemeinde Oetweil-Geroldsweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend die künftigen Schullokalitäten dieser vereinigten Schulgenossenschaft wird nach eingegangener Beantwortung von Seite der Direktion des Erziehungswesens einer aus den Herren Regierungsräthen Treichler u. Hagenbuch bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
