[Johann] Georg Konzelmann v. Truchtelfingen, Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Johann Georg Konzelmann, Strumpfweber, von Truchtelfingen, Kgrch. Württemberg, welchen die Bürgergemeinde Hirslanden in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt nun auch das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. Es liegen nachstehend  verzeichnete Ausweispapiere vor:
1.
Heimat-[,] Trau- & Konfirmationsschein,
2.
Geburtsbrief & Auszug aus dem Familienregister,
3.
Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Riesbach,
4.
Auszüge aus dem Pfarrprotokoll Neumünster & dem Gemeindsprotokoll Hirslanden,
5.
als Vermögensausweis einen Kaufschuldbrief pr. Frk. 2000, d. d. 25. Sept. 1861,
6.
Beschluß der Kirchgemeinde & die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge,  an den Gemeindrath Hirslanden, & an den Petenten, letztern unter Rückstellung der aushinzugebenden Akten.
