Ueberweisung einer Citation des Handelsgerichts zu Ankona an die Herren Staub und Cie. in Mänedorf.

[Iussu Præsidii.
Actum Mittwoch den 4. Januar 1843.]
Mit Zuschrift vom 24ten v. M. übersendet das schweizerische Consulat in Rom eine an die Herrn R. Staub und Sohn in Männedorf gerichtete Citation des Handelstribunals in Ankona. 
Demzufolge wird dieselbe dem Statthalteramte Meilen mit dem Auftrage zur Insinuation an die Betreffenden und Einsendung des Insinuationsdokumentes an die Staatskanzlei zu Handen des Consulats übermacht.
