Auslieferung [Jakob] Kratzer aus u. nach Bayern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihres Schreibens vom 2. Juni a. c. betr. die von der k. bayerischen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des vom bayerischen Schöffengericht Eltmann wegen Betruges mit 4 Wochen Gefängniß bestraften Coporteur Jakob Kratzer, von Thümpfeld, theilen wir Ihnen mit, daß Kratzer, nachdem ihm von diesem Auslieferungsgesuche Kenntniß gegeben war, sich an die bayerische Staatsanwaltschaft in Schweinfurt gewendet hat mit dem Gesuche, daß ihm gestattet werde in einer  der Schweizergrenze nahe liegenden bayerischen Verhaftsanstalt die Strafe abzusitzen; und daß, nachdem von den bayerischen Behörden ihm dießfalls das Gefängniß in Kempten angewiesen worden, Kratzer von sich aus dorthin gegangen und im dortigen Landesgerichtsgefängnisse seine Strafe bereits am 16. huj. angetreten hat, wofür wir Ihnen eine Bescheinigung der Staatsanwaltschaft Kempten in der Beilage zustellen. Von einer Verhaftung des Kratzer glaubten wir in Anbetracht der geringen Strafe & seiner drückenden Familienverhältnisse Umgang nehmen zu sollen.
Indem wir Ihnen in der Beilage auch das Urtheil von Eltmann wieder zuleiten, benutzen wir etc.“
