Maggi & Cie in Kemptthal - Lindau; Wasserzins.
In Sachen der Firma Maggi & Cie in Kemptthal,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben: 
A. Mit Regierungsbeschluß vom 10. März 1879 wurde den Herren Maggi & Cie in Kemptthal - Lindau bewilligt, den bereits bestehenden Kanalweier unterhalb der Kemptbrücke bei Grafstall, sowie das neue Auffangswuhr, fortbestehen zu lassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ durch den Kreisingenieur die Messung der Wasserkraft vornehmen, welche folgendes Resultat ergibt:
Nutzbares Gefälle 20’ = 6 Meter.
Wassermenge pro Sekunda während der Arbeitszeit 160 Kilogramm.
Jährlicher Zins per Pferdekraft Fr. 3.50;
somit beträgt der Wasserzins [60 x 160 / 75] x 3.5 = Fr. 44 80 oder rund Fr. 45.
Von diesem Vermessungsbericht wurde den Herren Maggi & Cie Mittheilung gemacht; dieselben haben aber in der festgesetzten Zeit keine Einsprache dagegen er-  hoben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Maggi & Cie zur Hammermühle in Kemptthal - Lindau unterm 10. März 1877 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 45 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit 1. November 1879 anstatt des bisherigen Wasserzinses zu bezahlen ist.
Für die Benutzung des Weiers haben die Herren Maggi & Cie an die Domänenkasse des Staates sofort Fr. 20 nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. März 1877 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Herren Maggi & Cie unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, an den Gemeindrath Lindau, und an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
