Kath. Kirchenpflege von Winterthur. Abweisung ihres Gesuches um Ausbezahlung der Quartalbesoldung der dortigen Bestreitung der Auslagen für außerordentliche Pastoration.
Mit Eingabe vom 16. Dezember stellt die katholische Kirchenpflege von Winterthur das Gesuch, daß ihr in Anbetracht der vielen Auslagen, welche der Gemeinde dadurch erwachsen, daß der dortige Gottesdienst  sowie die übrigen pfarramtlichen Geschäfte durch außerordentlich herbeigezogene Vikare haben besorgt werden müssen, die Quartalbesoldung als Entschädigung für die Auslagen überlassen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 17. beziehungsweise § 19. des Gesetzes betr. das kath. Kirchenwesen vom 27. October 1863. muß die Pfarrstelle an der kath. Kirche in Winterthur durch einen Pfarrer oder Verweser versehen werden. Gegenwärtig ist diese Stelle nicht in gesetzlicher Weise bekleidet, u. zwar, wie sich aus der Eingabe der Kirchenpflege selbst ergibt, in Folge der Stellung, welche die Curie gegenüber der Gemeinde bezüglich des Wahlrechtes der letzteren einnimmt. Unter diesen Umständen liegt für den Regierungsrath kein Grund vor, von seinem Beschlusse vom 8 October l. Js. abzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petentin u. die Direktion des Innern.
