Bericht des Gmdrthes Neerach u. Schrbn an den Bundesrath betr. den Nachlaß des Fel. Schmid.
In Folge Beschlusses vom 8 Jenner l. Js. macht der Gemeindrath Neerach die Anzeige, er habe den Verwalter des Nachlasses des Felix Schmid aufgefordert, den Erbtheil bis zum 28 Februar einzuliefern. Derselbe berichte nun aber nach Ablauf dieser Frist, das Geld sei nicht eingegangen und ersuche, es möchte die Frist  wenn immer möglich bis Maitag erstreckt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Gemeinde Neerach aufgefordert, bis spätestens den 1. Mai l. Js. unfehlbar den nunmehrigen Betrug des Nachlasses dem Regierungsrathe einzusenden. 
II. Sei hievon dem Bundesrathe unter Angabe der Gründe der Verzögerung Mittheilung zu machen. l. M. h. T
