Anordnung d. Wahl e. Mitgliedes d. Nationalrathes dch. den 4t eidg. Wahlkreis.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 22 August die Anzeige, dass Herr eidg. Oberst Paul Karl Eduard Ziegler seinen Austritt aus dem schweizerischen Nationalrathe erklärt habe, & ladet den Regierungsrath ein, nach Art. 38 des Bundesgesetzes vom 21 Dezember 1850 eine Neuwahl an die hiedurch im IVt eidg. Wahlkreise erledigte Stelle anzuordnen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei behufs Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des schweizerischen Nationalrathes im vierten eidg. Wahlkreise an die durch den Austritt des Herrn Oberst Ziegler erledigte Stelle auf Sonntag den 28 Oktober Tag angesetzt.
II. Seien die Statthalterämter Winterthur, Andelfingen, Bülach & Regensberg eingeladen, den Wahlvorsteherschaften der den vierten  eidg. Wahlkreis bildenden Kantonalwahlkreise hievon Kenntniß zu geben & denselben die Weisung zu ertheilen, sie möchten die Wähler auf den genannten Tag nach den gesetzlichen Vorschriften zur Vornahme der Wahl einberufen & im Uebrigen gemäß der Vollziehungsverordnung betreffend die Nationalrathswahlen vom 6t September 1851 verfahren;
III. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur, Andelfingen, Bülach & Regensberg.
