Militärwerkstätten u. Zeughaushof. Einführung d. Wasserversorgung das.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon längst machte sich das Bedürfniß der Einführung der Wasserversorgung in dem Werkstättengebäude des Militärquartiers und in dem anstoßenden Zeughaushofe geltend. Dieselbe rechtfertigt sich schon in sanitarischer Hinsicht, denn bei der großen Anzahl der daselbst beschäftigten Arbeiter ist die Spühlung der Abtritte unerläßlich. Dazu kommt, daß das jetzt zur Speisung des Dampfkessels verwendete Brunnenwasser viel Kesselstein ansetzt, welcher Uebelstand beim Gebrauche des städtischen Brauchwassers nicht mehr ein-  treten wird. Endlich kommt noch die Rücksicht auf Bewältigung von Feuersgefahr vermittelst Hydranten in Betracht. Die Direktion hat daher einen Kostenvoranschlag anfertigen lassen, wonach sämmtliche Kosten auf Fr. 3 600 zu stehen kommen.
Das Wasser würde nach dem vorliegenden Projekte an folgende Orte hingeleitet: in Waschhaus, Küche des Zeugwartes, Drechslerei, Schlosserwerkstätte, Schmiede und zur Dampfmaschine, resp. zum Speisen des Dampfkessels. Ferner würden im Zeughaushofe an geeigneten Stellen drei Hydranten angebracht.
Im diesjährigen Büdget ist ein Ansatz von Fr. 4 500 für Wasser- und Gasleitung enthalten, letztere kann aber erst nach Vollendung der Kaserne erstellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in dem Werkstättengebäude des Militärquartiers und in dem angrenzenden Zeughaushofe die Wasserversorgung einzuführen.  
2. Mittheilung an dieselbe.
