Creditbewilligung zu Anordnung eines Cantonsschulfestes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages über wiedermahlige Anordnung eines Schulfestes, beschloßen:
1.) Dem obern Gymnasium und der obern Industrieschule wird als Schulfest für das Jahr 1837. auf 1838., jedoch ohne Consequenz für die Zukunft, die Abhaltung eines gemeinschaftlichen Schießens, und dazu ein Beytrag von Frk[en]. 200. aus dem freyen Credite bewilligt.  
2.) Für das untere Gymnasium und die untere Industrieschule wird als Schulfest für das Schuljahr 1837. auf 1838. eine gemeinschaftliche Turnfahrt angeordnet, und für die Unkosten ein Beytrag von Frk[en]. 400. auf den freyen Credit des Regierungsrathes angewiesen.
3.) Wird hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, künftig dießfällige vorzusehende Ausgaben auf seinen Jahresvoranschlag zu bringen. 
