Beschluß des Großen Rathes betreffend Anwendung der Reciprocität gegen den Canton St. Gallen in Vaterschaftsklagen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 17ten dieses Monaths erlaßenen Beschlußes betreffend Anwendung der Reciprocität gegen den Canton St. Gallen in Behandlung von Vaterschaftsklagen, hat der Regierungsrath verfügt.
1.) Solle dieser Beschluß in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
2.) Ist derselbe dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Bezirksgerichte mitzutheilen.
