Wasserwerksbewillig. an Hrn. Bez. Richter J. J. Keller in Fischenthal.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter J. J. Keller in Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Bezirksrichter J. J. Keller stellte in Eingaben an das Statthalteramt Hinweil vom 23. April und 18. Mai d. Js. das Gesuch  um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, im Häusli zu Fischenthal ein neues Wasserwerk zu errichten und dazu das Wasser
a)
des
Mühlebaches,
b)
“
Bären- & Riedbaches &
c)
“
Kirchentobelbächli
zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Hinweil Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Keller sind gegen die Benutzung des Kirchentobelbächli von Hrn. Pfarrer Müller Namens des Stillstandes Fischenthal und Heinr. Schoch, Schifflimacher in Fischenthal Einsprachen erhoben worden. Herr Keller sah sich dadurch veranlaßt auf die Benutzung dieses Wassers zu verzichten und damit sind denn auch die dießfälligen Einsprachen beseitigt.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 24. Sept. d. Js.:
Herr Keller beabsichtigt das Wasser im Mühlebach bei dem Punkte a im Plane aufzufassen, in Kenneln und Teucheln in der Richtung von b, c, d auf das Gebäude e zu leiten und dann unterirdisch bei f wieder dem Wildbach zuzuführen. Diese Leitung würde ca 1050’  lang und Herr Keller könnte damit ein Gefäll von 18 Fuß 6 Zoll benutzen.
Um die Wassermenge zu vergrößern will derselbe bei g im Riedtbach ein Wuhr anbringen um damit das Wasser aufzuschwellen und durch Abgrabung in der Wiese von Sigrist Spörri einen Weier anlegen, sowie das Wasser des Bärenbaches mittelst eines Kanales ebenfalls in diesen Weier führen und dann das vereinigte Wasser durch den Kanal h & i bei b seinem Zuleitungskanal zu leiten.
Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bezirksrichter J. J. Keller in Fischenthal wird die Bewilligung ertheilt, im Häusli daselbst ein Wasserwerk zu errichten und dazu das Wasser des Mühlebaches, des Riedt- und Bärenbaches zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Sohle des Zuleitungskanales im Mühlebach soll 9’ 8’’ 7’’’ tiefer liegen als der beim  Augenschein an einer Ulme angebrachte Einschnitt,
2.) Diese Sohle darf in keiner Weise durch irgend welche Mittel, wie z. B. durch Aufstellung von Brettern etc. erhöht werden, damit kein Hinterwasser für das oberhalb befindliche Wasserwerk von Schmid Jakob Lätsch im Fistel entstehe;
3.) Oberhalb dem Vereinigungspunkt des Riedtbaches mit dem Bärenbach, darf in ersterm ein Damm von höchstens 15 Fuß Höhe angebracht werden, um das Wasser des Riedtbaches in einem in der Weiersmatte zu grabenden Weier zu sammeln. In diesen Weier soll auch das Wasser des Bärenbaches geleitet werden, in der Meinung, daß das Wasser höchstens bis zu den Ustermauern der großen Brücke unter der Landstraße aufgeschwellt werden darf.
4.) Der den Weier bildende Damm soll die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit vollkommen wasserdicht angelegt und mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß tief unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite erhalten  soll.
5.) Das Wasser darf nur an Sonn- und Feiertagen und in der Woche von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden. Die übrige Zeit soll dasselbe ungehindert abfließen.
6.) Der Zuleitungskanal des Wassers vom Mühlebach soll mit dem vom Wassersammler in der Weiersmatt herkommenden Zuleitungskanal ca 60 Fuß südlich des bisherigen natürlichen Zusammenflusses dieser Bäche vereinigt werden. Von diesem Punkt an soll das Wasser in einem einzigen auf dem rechtseitigen Ufer des Mühlebaches zu erstellenden Kanal dem Wasserwerk zugeleitet werden.
Alle diese Kanäle sollen wasserdicht angelegt und in gutem Zustand unterhalten werden. Das Wasser in denselben darf nicht aufgeschwellt oder zurückgehalten werden, sondern soll seinen gehörigen Abfluß haben.
7.) Da wo der Hauptkanal die alte Landstraße durchschneidet hat der Unternehmer eine ganz solide Coulisse zu erbauen, deren künftige Unterhaltung ihm ausschließlich obliegt.
8.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten  Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden;
9.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen;
10.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte;
11.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Zuleitungskanals und des Weierdammes vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
