Rekursentscheid in S. der politischen Gmde: Weißlingen betr: Richtung e. Straße 3ter Klasse von Russikon bis Weißlingen.
In Sachen der politischen Gemeinde Weißlingen Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend die Richtung einer Straße 3ter Klasse von Russikon bis Weißlingen
hat sich ergeben:
A. bis F. s. die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Bezirksrathes vom 20. Weinmonat 1860.
G. Durch den genannten Beschluß setzte der Bezirksrath Pfäffikon fest, es habe bei dem Fact: A erwähnten Beschlusse sein Verbleiben u. es sei demnach von der Gemeindsgrenze Russikon–Weißlingen bis zur Mühle Weißlingen nach dem Hauptprojekte im Plane des Hrn. Ingenieur Frei u. der in Erwägung 4 zu dem Beschlusse vom 9. April 1859 angedeuteten Modifikation eine Straße 3ter Klasse zu erbauen.
H. Namens der Gemeinde u. der Straßenkommission rekurrirt der Gemeindrath Weißlingen mit Eingabe vom 15. Christmonat v. Js. gegen diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, es möchte die Ausführung der Straße nach dem sogen. Dorfprojekte beschlossen werden. Indem sich der Gemeindrath auf die schon in den frühern Rekursen angeführten Gründe  bezieht, hebt er noch Folgendes hervor:
Als die Korrektion in Anregung gebracht worden sei, sei die Ansicht vorherrschend gewesen, die alte Straße genüge den Verhältnissen nicht mehr; dieser Umstand u. der in Aussicht gestellte Staatsbeitrag haben bewirkt, daß sich die Bürger so bereitwillig für die Erbauung der Straße entschlossen haben. Ein Beweis, daß die Gemeinde wirklich eine durchgreifende Verbesserung angestrebt habe, liege in den Beschlüssen, die sie zu Gunsten des Dorfprojektes zu einer Zeit gefaßt habe, als die Kosten desselben noch auf Frk: 29 000 veranschlagt gewesen seien u. in dem beharrlichen Festhalten an demselben, wodurch die Ausgabe auf Frk. 21 000 herabgebracht worden sei. Das Dorfprojekt werde in allen Beziehungen als das zweckmäßigste anerkannt, u. biete so viele Vortheile dar, daß es gerechtfertigt sei, wenn man dasselbe wegen einer Differenz von Frk: 3000–4000 dem Hauptprojekte vorziehe. Fasse man die oekonomische Seite in’s Auge, so seien alle Frk: 17 500 für das Hauptprojekt eine unnütze Ausgabe, indem dasselbe, weil es in Theilingen den höchsten Punkt der alten Straße übersteigen müsse, in keiner Beziehung Vortheil  vor der alten Straße gewähren könne; wenn man oekonomisch verfahren wolle so lasse man das Hauptprojekt fallen u. baue entweder gar nicht oder dann eine Straße, welche den Verkehr mit den Nachbargemeinden und der Gemeinde unter sich erleichtere und wozu die Gemeinde und einzelne Bürger große Opfer zu bringen bereit seien; dagegen möge man die Gemeinde nicht zwingen, einzig zur Verschönerung und zur Bequemlichkeit weniger Häuserbesitzer so schwere Opfer zu bringen, welche mit Unwillen bezahlt, doppelt drückend seien u. sie der Gefahr aussetze, früher oder später eine Straße mit vielleicht mehr Kosten als gegenwärtig nach dem Dorfprojekte zu bauen.
J. Als Vertreter der Minderheit der Gemeinde beantworten H. Meier u. J. R. Winkler mit Eingabe vom 11. Jenner l. Js. den Rekurs folgendermassen:
Es sei auffallend, daß der Rekurs Namens der Gemeinde unterzeichnet worden sei, während der Beschluß des Bezirksrathes dieser nie vorgelegen habe; die Vorsteherschaft habe den Rekurs von sich aus mit Mehrheit beschlossen u. es lasse sich daraus schließen  daß die Mehrheit befürchtet habe, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes in der Gemeinde angenommen werden, zumal schon in der frühern Versammlung und bevor das Anerbieten, das Hauptprojekt um Frk. 17 500 auszuführen, bekannt gewesen sei, sich 81 gegen 110 für das letztere ausgesprochen haben.
In materieller Beziehung verweist auch die Minderheit auf die frühern Eingaben u. hebt nur besonders hervor, daß nach den übereinstimmenden Urtheilen der Techniker das Hauptprojekt den Verkehrsverhältnisse vollkommen entspreche, daß es 182 Fuß kürzer sei, nirgends mehr als 6 1/10% Steigung habe gegenüber beinahe 9% bei der Mühle Weißlingen und bei Rümlikon u. nach den neuesten Anerbieten immer noch Frk: 3500 weniger koste als das Dorfprojekt u. bei einer Absteigerung wahrscheinlich noch wohlfeiler zu stehen komme. Ziehe man in Betracht, daß der keineswegs vermöglichen Gemeinde eine Straßenbaute nach Illnau in Aussicht stehe u. daß bereits Untersuchungen über eine bedeutende Kirchenreparatur gepflogen werden, so müsse man finden, daß unter ob-  waltenden Verhältnissen die obige Mehrausgabe ungerechtfertigt wäre. Zu wenig Gewicht sei bis anhin darauf gelegt worden, daß nach Erbauung des Dorfprojektes die bisherige Straße doch fortbestehen müßte, so daß man die Last der Unterhaltung von zwei Parallelstraßen hätte.
K. Auch der Bezirksrath macht in seiner vom 12. Jenner datirten Rekursbeantwortung darauf aufmerksam, daß sein Beschluß eigentlich der Gemeinde selbst hätte vorgelegt werden sollen. Im Uebrigen hebt er hervor, daß er das Dorfprojekt nie als ein verfehltes bezeichnet habe, das man in technischer Beziehung nicht ausführen sollte, sondern er habe das entscheidende Gewicht immer auf den Kostenpunkt gelegt u. darum dem viel wohlfeilern Hauptprojekte den Vorzug gegeben u. thue es auch jetzt noch, denn die Oekonomie der Gemeinde dürfe um so eher geschont werden, als ihr wirklich eine bedeutende Kirchenreparatur bevorstehe, welche dieselbe sehr spürbar belasten werde, u. als das Hauptprojekt doch immer noch den Anforderungen entspreche, welche bei Bestimmung des Staatsbeitrages hinsichtlich der Richtung der Straße gestellt worden seien. 
Dabei müsse er noch eine andere Frage die beide Parteien in ihren Eingaben mehr oder weniger deutlich berühren, zur Sprache bringen. Der Gemeindrath wolle nämlich die bisherige alte Straße mit Bezug auf die Gefällsverhältnisse und Verkehrsvortheile neben das Hauptprojekt stellen und lieber bei der bisherigen Straße verbleiben als zugegeben, daß nach der Hauptrichtung gebaut werde. Nicht so deutlich, aber etwas Aehnliches lassen auch die Rekursen durchblicken u. in der Gemeinde höre man ziemlich unverholen aussprechen, daß eine passende Korrektion der alten Straße für den nicht großen Verkehr genügen dürfte, Hr. Ingenieur Goldschmied habe früher auch das Projekt der Verbesserung der alten Straße bringen wollen und wenn damals nicht die ganze Gemeinde wie einstimmig dagegen gewesen wäre, so hätte es sich jedenfalls verlohnt, dieses Projekt ernstlich der Würdigung zu unterstellen; denn mehr als 6 1/2 bis 7% würde die fragliche Strecke nirgends erhalten u. könnte vielleicht mit der Hälfte der Kosten des Hauptprojektes oder dem Drittheil des Dorfprojektes erstellt werden.  
L. Aehnlich wie die Rekurrenten sprechen sich in einer vom 12. Januar datirten Eingabe 213 Petenten aus Weißlingen, Theilingen, Neschweil u. Dettenriedt aus u. führen im Speziellen an, die Verwerfung des Dorfprojektes wäre auch für Bendikon u. Neschweil nachtheilig, theils wegen des Umweges nach Weißlingen, Russikon u. Fehraltorf, theils wegen der größern Steigungen. Es sei übrigens klar, daß wenn das Dorfprojekt nicht aufgenommen worden wäre, die Minderheit das Hauptprojekt um keinen Rappen reduzirt hätte, vielmehr dieses um Frk: 24,280 ausgeführt worden wäre; jetzt aber solle das Dorfprojekt, das bessere, um Frk: 21,000 nicht ausgeführt werden. Unrichtig sei die Behauptung, die Gemeinde hätte sich für das Hauptprojekt entschieden, wenn ihr das zu Gunsten desselben gemachte letzte Angebot bekannt gewesen wäre; die in Minderheit gebliebenen 81 Stimmen seien bis auf wenige nicht für das Hauptprojekt, sondern dafür, es bei der alten Straße verbleiben zu lassen; das Hauptprojekt erhielte die Mehrheit nicht, selbst wenn man es umsonst bauen wollte.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Nachdem die Gemeinde in ihrer Versammlung vom 3. Brachmonat v. Js. nach Kenntnißnahme des Beschlusses des Regierungsrathes vom 14. Jenner v. Js. und auf Grundlage des Anerbietens der Herren Höhn u. Spiller, die Straße für Frk: 21,500 ausführen zu wollen, sich mit 110 Stimmen von 191 Anwesenden abermals für das Dorfprojekt entschieden hatte, der Bezirksrath dann aber die Ausführung des Hauptprojektes beschloß, dürften sich der Gemeindrath u. die Straßenkommission durchaus als ermächtigt ansehen, den Willen der Gemeinde durch Ergreifung des Rekurses geltend zu machen, auch ohne die Sache nochmals vor die Gemeinde zu bringen.
Wenn der Bezirksrath in der Rekursbeantwortung auf die Richtung der alten Straße noch zu sprechen kommt, so ist diesem vorerst entgegenzuhalten, daß in den Rekursschriften von Niemandem das bestimmte Begehren gestellt wurde, auf diesen Zug zurückzukommen, daß übrigens, selbst wenn dieses der Fall wäre, die gar nicht unbedeutenden Kosten, die auf die Korrektion der alten Straße verwendet werden müßten, nicht gut angebracht wären u. mit dem zu hoffenden Gewinn nicht im richtigen Verhältnisse stän-  de, wie dieses der Bezirksrath in Erwägung 2 seines Beschlusses vom 9. April 1859 selbst gezeigt hat.
Es herrscht kein Streit darüber, daß in technischer Beziehung das Dorfprojekt vor dem Hauptprojekte den Vorzug verdient, es ist auch ganz einleuchtend, daß namentlich der Ortschaft Theilingen in ihrer überwiegenden Mehrheit das Dorfprojekt besser zusagen muß weil es alle Vortheile gewährt, welche eine, eine Ortschaft durchschneidende, mit günstigen Gefällsverhältnissen versehene Straße bietet; der Bezirksrath hat sich auch nur aus anerkennenswerthen Gründen der Oekonomie gegen dieses Projekt erklärt. Es kann nun aber nicht übersehen werden, daß in Folge des Rückweisungsbeschlusses des Regierungsrathes die Ausführung des Dorfprojektes für die Gemeinde so sehr erleichtert wurde, daß die Kosten desselben gegenwärtig weniger betragen, als der Bezirksrath für das Hauptprojekt annahm, als er dasselbe dekretirte. Allerdings haben sich seither auch günstigere Anerbietungen für Ausführung des Hauptprojektes gezeigt, so daß die Kostendifferenz zu dessen Gunsten ungefähr Frk: 3500 betraträgt [sic!]. Dabei ist aber nicht darauf Rücksicht  zu nehmen, daß die Straße durch das Dorf Theilingen früher oder später doch einiger Verbesserungen bedürfte u. daß, wenn das Hauptprojekt angenommen würde, eine andere Verbindung Theilingens mit der neuen Straße kaum lange ausbleiben dürfte, was Alles auch wieder Kosten verursachen würde, die zwar möglicher Weise die Kirchgemeinde als solche weniger berühren würden, dagegen die Ortschaft Theilingen um so härter träfen. Wenn man aber hievon ganz absieht u. wirklich annimmt, es bestehe die für Weißlingen in der That nicht zu übersehende Differenz von Frk: 3500, so fällt dabei doch stark ins Gewicht, daß die Gemeinde in ihrer Mehrheit diesen Zug wünscht, daß sie die Ausgaben für denselben klar kennt u. zu übernehmen bereit ist u. daß es unter solchen Umständen für die Oberbehörden mißlich wäre, eine Gemeinde wider ihren Willen zur Erbauung eines Zuges zu zwingen, den man allseitig als den unvortheilhaftern bezeichnet. Es mag übrigens noch erwähnt werden, daß es für eine Straße von besonderer Wichtigkeit ist, wenn sie im Dorfe selbst u. in der nächsten Umgebung günstige Gefällsverhältnisse zeigt, weil sie hier am meisten u. auf die manigfaltigste Weise  benutzt wird, an solchen Stellen daher auch nur geringe Gefällsunterschiede für den täglichen Verkehr mit bespannten u. mit Handwagen sehr spürbar sind u. die zur Erreichung günstigerer Gefälle verwendeten Kasten an beständig zu benutzenden Stellen durch Ersparung an Zeit und Arbeit u. durch Minderbenutzung am Vieh und am Geschirr bald aufgewogen werden. Es läßt sich daher begreifen, daß die Gemeinde trotz der Mehrkosten am Dorfprojekte festhält.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe
beschließt:
I. Von der Gemeindsgrenze Russikon–Weißlingen bis zur Mühle Weißlingen ist die Straße 3ter Klasse nach dem Dorfprojekte auszuführen, wobei der Bezirksrath ermächtigt wird, allfällige kleinere Modifikationen, die sich als nöthig erzeigen sollten, von sich aus zu gestatten.
II. Die Herren Höhn u. Spiller werden bei den von ihnen gemachten Anerbietungen behaftet.
III. Habe es bei der erstinstanzlichen Kostenvertheilung sein Verbleiben, seien dagegen die Kosten dieses Beschlusses von der Minderheit der  Gemeinde Weißlingen zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. Pläne an die Parteien und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
