Erben d. Jb. Stocker Käshändler v. Schönenberg Abweisung ss. Rek. betr. Steuerforderung.

In Sachen
des Herrn J. H. Hiestand von Hütten, Namens und als Bevollmächtigter der Erben des verstorbenen Jakob Stocker, Käshändler von Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Steuerforderung,
ergibt sich:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
E. Unterm 24. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath beschlossen:
1. Sei auf das Begehren des Rekurrenten nicht einzutreten.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
4. Ansetzung der Rekursfrist.
F. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 20. März, indem er dafür hält, daß der Bezirksrath auf die Frage der Steuerpflicht materiell hätte eintreten sollen, da solche Fragen bisher immer von den Administrativbehörden entschieden worden seien. Es sei nicht darüber zu entscheiden, ob die Armenpflege schuldig sei, die Steuer zurückzuzahlen oder nicht, sondern es werde der Entscheid der Verwaltungsbehörden darüber gewünscht, ob unter angegebenen Verhältnissen die Stocker’schen Erben eine solche Steuer schuldig seien oder nicht, u. erst nachdem in letzterm Sinne entschieden worden, hätte das Gericht zu untersuchen ob nicht nach §§ 1220 und 1221 des privatr. Gesetzbuches der Irrthum bei Bezahlung der Art sei, daß er keine Entschuldigung verdiene.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent gibt selbst zu, daß der Entscheid darüber, ob die von den Stocker’schen Erben bezahlte Armensteuer zurückvergütet werden müsse, den Gerichten zustehe  
und wünscht, daß die Verwaltungsbehörden sich bloß darüber aussprechen, ob unter den angegebenen Verhältnissen die Stockerschen Erben eine solche Steuer schuldig gewesen seien oder nicht.
Es liegt aber wie schon der Bezirksrath bemerkt hat, nicht in der Stellung der Verwaltungsbehörden derartige Fragen zu beantworten, womit die Streitfrage nicht gelöst, sondern dem Entscheide der Gerichte gewissermaßen vorgegriffen würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
im Ausstande des Hrn. Regierungsrath Pfenninger als gewesenen gerichtlichen Liquidators des Stocker’schen Nachlasses,
beschließt:
1. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
2. Haben die Rekurrenten die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Hiestand, den Bezirksrath Horgen u. an die Direktion der Justiz.
