Gesuch der Stadtgemeinde Winterthur betr. Abänderung des Gesetzes über Erwerbung des dortigen Bürgerrechts.
Mit Eingabe vom 14ten Februar stellt die Vorsteherschaft der Stadtgemeinde Winterthur aus Auftrag der ordentlichen Gemeindsversammlung derselben das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag hinterbringen betreffend Revision des Gesetzes vom 28ten September 1842. über Erwerbung etc. des Bürgerrechts.
Es wird dieses Gesuch dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen. 
