Kreisschreiben d. Bundesrathes auf 3 v. der franz. Reg. eines Diebstahles beschuldigten Individuen fahnden zu laßen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17 November 1849.
Nach Einsicht eines vom 11 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes, worin derselbe auf die Anzeige des französischen Gesandten, daß auf der Straße von Paris nach Genf ein Diebstal mit bewaffneter Hand verübt und dabei einem Bürger von Sauverny Frk. 110 geraubt worden seien, ersucht, auf die 3 näher beschriebe-  ne Thäter, die sich wahrscheinlich nach der Schweiz geflüchtet haben, fahnden zu laßen, und im Betretungsfalle dem Bundesrath Anzeige zu machen;
wird verfügt:
Sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung zu überweisen.
