Das Anerbieten v. Aargau die A. M. Furter auszuliefern wird angenommen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Mai 1851.]
Laut einem vom 2 d. datirten Schreiben der Regierung von Aargau wurde die in dem hiesigen Fahndungsblatte ausgeschriebene 20 Jahre alte Anna Maria Furter von Staufen in Kaiseraugst arretirt,  u. gestand für einmal ein, in Zürich zwei kleine Diebstähle begangen zu haben.
Unter Zustellung der Untersuchungsakten anerbietet die Regierung von Aargau gegen Vergütung der ergangenen Kosten die Auslieferung der Furter.
Es wird verfügt:
I. Sei das Auslieferungsanerbieten anzunehmen & die Regierung von Aargau zu ersuchen, die Furter der Polizeidirektion gegen Vergütung der Kosten zuführen zu lassen. (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten.
