Landrechtsertheilung an A. Friedrich Schneckenberg aus Bremen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern, dem Anton Friedrich Schneckenberg, Schloßer, aus Bremen, welcher für Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht angesucht, und eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung von der politischen Gemeinde Turbenthal erhalten hat, nach dem er sich über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Turbenthal bestätigt.
Hiefür hat der Petent das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken an die Staatskaßa und an die politische Gemeinde Turbenthal die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung,  daß er sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letzteren Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgestellt.
