Bericht an das Handelsdepart. betr. Eingabe Stroheker wegen Haftpflicht Müller Appenzeller in Töß f. e. Verletzung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 26./28. Oktober, betr. die Eingaben des Advokat Stroheker, in Zürich auf Geltendmachung der Haftpflicht des Eduard Appenzeller, Inhaber einer Kunstmühle in Töß, für einen in seinem Etablissement vorgekommenen  Todesfall in Folge Körperverletzung, – beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß laut erhaltenem Berichte des Statthalteramtes Winterthur vom 25./20. Novbr. durchschnittlich nur 4–5 erwachsene männliche Arbeiter in jener Mühle beschäftigt werden & alle beim Arbeitgeber Kost & Logis haben.
Bei diesen Verhältnissen fällt nach den im Kreisschreiben des Bundesrathes vom 21. Mai 1880 enthaltenen Auseinandersetzungen die Appenzeller’sche Mühle nicht unter das Fabrikgesetz.
Wir beantragen Ihnen, zu entscheiden, es sei das fragliche Etablissement nicht als Fabrik zu betrachten. Uebrigens ist Appenzeller laut gerichtlicher Publikation [Amtsblatt v. 15. Novbr.] & wie auch das Statthalteramt bemerkt, seit 9. Novbr. abhin in Konkurs gerathen.“
