[Heinrich] Meyer z. weißen Kreuz im Seefeld - Riesbach. Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Meyer, Pferdehalter zum weißen Kreuz im Seefeld - Riesbach,
betreffend Erneuerung und Uebertragung  eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Weinmonat 1854 wurde dem Hrn. J. A. Kriech zum weißen Kreuz in Riesbach gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 auf die Dauer von 20 Jahren vom 8. August 1854 an ein Tavernenrecht ertheilt.
B. Nachdem der Gasthof zum weißen Kreuz in Riesbach durch Kauf an Hrn. Meier [sic!] Fuhrhalter daselbst übergegangen ist, stellt derselbe das Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes und Uebertragung desselben auf seinen Namen.
C. Sowol der Gemeindrath Riesbach als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei dem Herrn Hrh. Meyer, im Seefeld - Riesbach auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 8. August 1874 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 das Tavernenrecht  No 29 zum weißen Kreuz neuerdings ertheilt, in der Meinung daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen. 
