Erl. Rek. i. S. der Civilgemde Hof-Dingstatt-Bubikon betr. Gültigkeit v. Gemdsverhandlungen.
In Sachen der Civilgemeinde Hof-Dingstatt-Bubikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsverhandlungen,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. August beschloß der Bezirksrath Hinweil, es sei der Beschluß der Civilgemeinde Hof-Dingstatt, eine Straße vierter Klasse in der Richtung von Landsacker über’s Gstein bis an die Gemeindsgrenze Goßau nach Ablauf von drei Jahren zu erbauen, aufgehoben und der Gegenstand dem Gemeindrath Bubikon zugewiesen, mit der Einladung, über denselben im Sinne der Berücksichtigung einen Beschluß zu fassen, immerhin in der Meinung, daß den Betheiligten das Recht zum Rekurse an die Oberbehörden zustehen solle etc.  
E. In ihrer vom 24. Sept. datirten Eingabe beruft sich die Rekurrentin im Allgemeinen auf das, was sie in ihrer Rekursbeantwortung an der Bezirksrath vorgebracht und bemerkt dann, nach § 40 litt c des Gemeindegesetzes stehe dem Gemeindrath allerdings die Aufsicht über die Straßen zu, allein diese Aufsicht sei, wie der fragliche Paragraph nicht deutlicher sagen könnte, eine rein polizeiliche und keineswegs eine administrative; so wenig der Gemeindrath sich über die Oekonomie einer Civilgemeinde zu bekümmern oder ein Recht habe die Verwaltung zu beaufsichtigen, so wenig gehe es den Gemeindrath an, wenn eine Civilgemeinde eine Straße oder sonst eine Anstalt erstellen wolle, sofern nicht aus polizeilichen Gründen dagegen Einsprache erhoben werden könne; zumal in Bubikon das Straßenwesen mit Ausnahme der unveräußerlichen polizeilichen Aufsicht des Gemeindrathes ausschließlich den Civilgemeinden zugewiesen sei.
F. In ihrer vom 6. Oktober datirten Beantwortung behaupten die erstinstanzlichen Rekurrenten, die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Hof-Dingstatt hätte dem Gemeindrath Bubikon das Gesuch um Erstellung einer neuen Straße gegen Gstein eingeben sollen, damit der-  selbe untersuche, ob ein Bedürfniß vorliege oder nicht, dann hätte es sich gezeigt, daß der Gemeindrath ihrer Ansicht sei.
G. In seiner vom 26. November datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Wenn auch die Ansicht des Bezirksrathes, daß den Gemeindräthen eine gewisse Aufsicht über die Civilgemeinden zustehe, richtig ist, so folgt daraus doch nicht, daß ein von der Civilgemeinde in Straßensachen gefaßter Beschluß ohne weiteres und schon aus dem formellen Grunde ungültig sei, weil der Gemeindrath nicht vorher, einen dießfälligen Beschluß gefaßt oder die Sache an Hand genommen hat, wie dieß in dem rekurrirten bezirksräthlichen Entscheide vorausgesetzt wird.
Das richtige Verhältniß ist vielmehr folgendes:
a) wenn eine Civilgemeinde ihr Straßenwesen vernachläßigt, so ist der Gemeindrath gemäß § 40 litt: c und § 79 des Gemeindegesetzes und § 20 des Straßengesetzes in der Stellung, der Civilgemeinde die nöthigen Aufträge zu ertheilen; hierum handelt es sich aber im vorliegenden Falle nicht;  
b) wenn eine Civilgemeinde einen Straßenbau beschließt, und es herrscht dießfalls unter ihren Bürgern kein Streit, so ist immerhin zur definitiven Ausführbarkeit des Beschlusses eine Mitwirkung des Gemeindrathes u. des Bezirksrathes gemäß § 31 des Straßengesetzes erforderlich.
c) wenn eine Civilgemeinde einen Straßenbau beschließt, und es entsteht dießfalls Streit zwischen der Mehrheit und einer Minderheit, so ist derselbe gemäß § 8 & 162 des Gemeindegesetzes und § 2 litt: d und § 3 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache beim Bezirksrath anhängig zu machen und es hat dieser in denjenigen Fällen, wo der Gemeindrath noch nicht Gelegenheit gehabt hat, sich über die Sache auszusprechen, vor seinem Entscheide das Gutachten des Gemeindrathes einzuholen.
In der letztern Weise hätte im vorliegenden Faller verfahren werden sollen und es sind daher die Akten, damit dieses geschehe, an den Bezirksrath zurückzuweisen. Die Frage, ob der Beschluß der Civilgemeinde schon nach Art. 81 der Staatsverfassung aufrecht zu halten oder ob eine Abänderung desselben durch die Oberbehörden aus irgend einem Grunde zulä-  ßig, beziehungsweise erforderlich sei, gehört zur materiellen Entscheidung des obwaltenden Streites und ist mit dieser zunächst erstinstanzlich durch den Bezirksrath zu erledigen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath unter Aufhebung seines Beschlusses vom 24. Aug. d. Js. eingeladen, vorerst ein Gutachten des Gemeindrathes einzuholen und daraufhin einen erstinstanzlichen Entscheid in der Sache zu fällen.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen und die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren einstweilen von der Civilgemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Parteien und an die Direktion des Innern.
