Wahl dreier Mitglieder d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
an die durch den Austritt des Hrn. Regierungsrath Fenner und die Austrittserklärung der Herren Regierungsrath Dr Honegger und Obergerichtspräsident Spiller erledigten drei Stellen in der Aufsichtskommission der Strafanstalt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
gewählt:
1. Herrn Regierungspräsident Dr Treichler,  
2. Herrn Oberrichter Dr Aloys v. Orelli,
3.    “      Staatsanwalt Meyer,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, für sich u. zu Handen der Kommission Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
