Schreiben des schweiz. Generalkonsulats in Mailand betr. Insinuation mehrerer Aktenst端cken.
Mit Schreiben vom gleichen Datum 端bersendet das schweiz. Generalkonsulat in Mailand in Folge Ansuchens der dortigen provisorischen Regierung einige Aktenst端cke zur Verabfolgung an das hiesige Civiltribunal, gegen Insinuationsbescheinigung; Der Regierungsrath hat beschlossen, dieselben dem Bezirksgericht Z端rich zuzustellen und die zu erhebenen Empfangsbescheinigungen dem Generalkonsulat in Mailand zuzustellen [l. M. v. h. T.]
