Schreiben des Bundesrathes betr. Bezahlung der Note über die Zeugeneinvernahme des Handlungsdieners Saar in S. Philippsohn c. Troll.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20 December 1849.
Mit Zuschrift vom 20 dieß übersendet der Bundesrath einen Kronenthaler zu Handen der Bezirksgerichtskanzlei Zürich als Betrag der Kostennota betreffend die Zeugeneinvernahme des Handlungsdieners Saar in S. Philippsohn gegen Troll;
Es wird verfügt:
Sei der übersandte Betrag der Bezirksgerichtskanzlei Zürich zuzustellen und dem Bundesrathes [sic!] dem Empfang zu bescheinigen. [l. M. v. h. T]
