Bewilligung an R. Winkelmann in Affoltern a/A. zu Veränderungen an einem Waßerwerk.
In Sachen des Herrn Rudolf Winkelmann in Affoltern a/A. Sager im Aeugsterthal,
betreffend Waßerrecht,  
hat sich ergeben:
A. Nachdem der ursprüngliche Besitzer des unterm 23. Februar 1843 von dem Regierungsrathe bewilligten Waßerwerks an dem Jonabach zu Albis Affoltern, Herr Rudolf Winkelmann, Schreiner, dieses Werk dahin erweitert und verändert hat, daß statt einem mittelschlächtigen Waßerrade, zwei oberschlächtige Waßerräder, nebst einem mittelschlächtigen, also im Ganzen drei Waßerräder angebracht sich befinden, und daß statt einer einzelnen Säge nun zwei Sägen, eine Mühle und eine Dreschmaschine betreiben werden, jedoch ohne Veränderung des Zuleitungskanales und der bewilligten Schwellhöhe, wünscht nun Herr Winkelmann zu Handen des Käufers dieses Gewerbes, Hrn. Johs. Kleiner in Mettmenstetten, laut mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern vom 3. Januar d. Js. eingekommener, an dasselbe gerichteter Zuschrift d. d. 24. Dezemb. v. Js. die hoheitliche Bewilligung zu den vermehrten Werken zu erhalten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftrage die Waßerbauinspektion, das Begehren zu untersuchen, und dieselbe übertrug diese Untersuchung dem Herrn Kreisingenieur Diezinger. Nach deßen Bericht vom 23.  Jan. d. Js. und den nachgebrachten Ergänzungen des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi vom 29. April d. Js. stehen der Ertheilung der fraglichen nachträglichen Bewilligung, unter Aufstellung gewißer Vorschriften und Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Winkelmann wird nachträglich die Bewilligung ertheilt, außer dem mittelschlächtigen Waßerrade noch zwei oberschlächtige Waßerräder, und neben der bewilligten Säge, eine zweite Säge nebst einer Mühle und einer Dreschmaschine zu bewerben, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Bedingung No 1 der Urkunde vom 23 Februar 1843 wird aufgehoben und an deren Stelle vorgeschrieben: Das Waßer soll nicht höher als fünf Zoll acht Linien unterhalb der Thürschwelle (von Eichenholz) auf der westlichen Seite der Mühle geschwellt werden dürfen.
2. Die 7te Bedingung der Urkunde vom 23 Februar 1843 wird dahin abgeändert: Ist diese Bewilligung für den Betrieb von  zwei Sägemühlen, einer Mahlmühle und einer Dreschmaschine ertheilt und soll ohne neu eingeholte Erlaubniß zu keinen andern Erwerbszweigen benutzt werden dürfen.
3. Werden mit Ausnahme der abgeänderten Bedingungen No 1 u. 7 alle übrigen Vorschriften der Urkunde vom 23 Februar 1843 neuerdings bestätigt.
II. Die gegenwärtige Bewilligung soll als Nachtrag der frühern Bewilligungsurkunde vom 23. Februar 1843 beigefügt werden, und es haben deßnahen Herr Winkelmann die erste Originalurkunde auf Stempel, sowie die Herren Dubs, Müller, und Weiß, Arzt, beide in Affoltern a/A. die besitzenden Abschriften derselben an die Staatskanzlei zur Aufnahme dieses Nachtrages einzusenden.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird durch einen Experten die vorhandene Waßerkraft neuerdings vermeßen laßen, damit für die, als Folge der vorgenommenen Veränderungen entstandene Vermehrung derselben eine verhältnißmäßige Erhöhung des Waßerzinses bestimmt werden kann.
IV. Das Statthalteramt wird beauftragt, dem Herrn Winkelmann für die ohne eingeholte Erlaubniß unternommenen mehrfachen Verän-  derungen in dem Bestande und der Bewerbung seines Waßerrechtes eine Polizeibuße aufzulegen.
V. Herr Winkelmann hat die Expertengebühren, bestehend in 18 Frk., an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Von diesem Beschluße ist dem Statthalteramte Affoltern, für sich und zu geeigneter Eröffnung an die Hrn. Winkelmann, Dubs und Weiß, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
