Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Elisabetha] Dubler geb. Strebel in d. Gebäranstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1871.]
Die Regierung von Aargau empfiehlt mit  Schreiben vom 30. v. Mts. die Frau Elisabetha Dubler geb. Strebel wegen Frühgeburt zur Aufnahme in die hiesige Gebäranstalt.
Die Direktion der Gebäranstalt berichtet, daß die Patientin schon am 30. Sept. als Nothfall in die Anstalt aufgenommen worden sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Sei hievon der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
