Schweiz. Gesandtschaft in Berlin; Erledig. ihrer Zuschriften in Heiratssachen des [Hans Jakob] Walder v. Glattfelden.

[Präsidial-Verfügungen]
25. Juni 1875.
Der schweiz. Gesandtschaft in Berlin werden in Erledigung ihrer Zuschriften vom 19. April und 18. d. Mts. in Heiratsangelegenheiten des Hans Jakob Walder von Glattfelden und der Hedwig Wilhelmine Maria Sager von Berlin der Verkündschein des dortigen Gemeindrathes, daß der Ehe kein Hinderniß entgegenstehe, unter Rücksendung der übrigen Akten übermittelt.
