Jakob Ernst in Dättlikon, abgewiesener Rekurs betr. Ordnungsbuße.

In Sachen
des Jacob [sic!] Ernst, alt Wirths, in Dättlikon,
betr: Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
wurde
da sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes vom 29. November 1871.
B. Durch diesen Beschluß wurde Ernst mit seinem Rekurs gegen eine Bußenverhängung von Seite des Gemeindrathes Dättlikon abgewiesen u. somit jene Ordnungsbuße von 12. Fr: bestätigt unter Kosten- u. Entschädigungsauflage an Ernst.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Ernst mit Zuschrift vom 6. Jenner d. Js. Er wendet sich in dieser aber nicht sowohl gegen die Ordnungsbuße, als daß er die nicht hieher gehörigen Verhältnisse einer Landabtretung weitschweifig erörtert, und nur kurz die Thatsache seines ordnungswidrigen Handelns gegenüber den Vorkehrungen des Gemeindrathes zugibt.
in Erwägung:
Gegenstand des Entscheides kann nur die bestrittene Ordnungsbuße sein; Rekurrent bestreitet nun aber die Competenz des Gemeindrathes nicht mehr, mißbilligt seine Handlungsweise selbst u. weiß überhaupt keine plausibeln Gründe dafür anzuführen, daß die Bußenauflage nicht eine gerechtfertigte gewesen sei.  
vom Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr: Staats- 2 Fr: Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Winterthur u. c. den Gemeindrath Dättlikon.
