Beschluß betreffend die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. in Bezug auf die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Solle vor Allem aus auf Beförderung des Antrages des Großherzoglich-Badischen Regierung betreffend eine Verminderung oder Aufhebung der Rheinzölle, sowohl durch angemeßene Instruction der Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung, als durch Einwirkung auf die Rheinschiffahrts-Cantone Thurgau und Aargau zu kräftiger Handreichung mittelst des in den Mißiven enthaltenen Schreibens hingewirkt werden.
2.) Solle unter Voraussetzung des Grundsatzes der Trennung der Hauptfragen über Schiffahrtsfreyheit und Zölle von derjenigen des Territorialbestandes, dem Stande Schaffhausen laut Mißiven der Antrag gemacht werden, zwischen den beydseitigen Ehrengesandtschaften auf der Tagsatzung eine Conferenz zur freundschaftlichen Erörterung dieses Gegenstandes zu veranstalten, von welchem Schritte auch der H. Vorort in Kenntniß zu setzen ist.
3.) Ist der hiesigen Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung die eventuelle Einladung zuzustellen, in eine solche Conferenz mit den Abgeordneten des Standes Schaffhausen einzutreten, und unter Abstellung auf den durch das bekannte helvetische Decret ausgesprochenen Grundsatz freyer Schiffahrt, sowie der Ausscheidung der Territorialfrage, den Versuch zu machen, ob nicht einige Schritte zur Annäherung an eine gütliche Ausgleichung gethan werden könnten.  
4.) Solle den betreffenden Rheingemeinden durch das Statthalteramt Andelfingen die Zusicherung gegeben werden, daß sich der Regierungsrath ihrer dießfälligen Intereßen beßtens annehme und dieselben mit möglichster Angelegenheit zur Befreyung der Schiffahrt betreiben werde, auch wirklich Schritte zu Anbahnung einer neuen Conferenz geschehen seyen; übrigens diese Angelegenheit ihren gehörigen Gang erheische und eine Ueberstürzung von nachtheiligem Einfluße seyn könnte.
