[Johannes] Mayer v. [Bezgenrieth-Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. Jenner stellt Hr. Johannes Mayer von Bezgenrieth-Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 15. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen  wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetztes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen. Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt ein vom k. württ. Oberamte Göppingen beglaubigtes Zeugniß des Gemeindrathes Bezgenrieth vom 4. Okt. 1870 vor, daß seinem Austritte aus dem dortigen Gemeindsverbande kein Hinderniß im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Wipkingen  und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
