Schreiben an die Regierung des Standes Aargau betreffend die Verhältniße des Klosters Fahr zu den Gemeinden des ehemaligen Weiningeramtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, an die Regierung des Standes Aargau in Antwort auf ihre vom 22. v. M. datirte Zuschrift betreffend die von der Klosterverwaltung im Fahr und den Gemeinden des ehemaligen Weiningeramtes wegen Loskauf der Armenbrodte und Haltung des Zuchtstieres obwaltenden Anstände, – das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben zu erlaßen.
