Wilh. Hänigsen aus Burgdorf-Hannover; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. April stellt Herr Wilh. Hänigsen, Schlosser, von Burgdorf-Hannover, im Jahr 1846 geboren und wohnhaft in Oberstraß, welcher am 12. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. preußischen Landdrostei zu Lüneburg vom 22. Hornung d. Js. Auch hat Petent die Einkaufsgebühr in’s Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Mo-  natsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraß und die Direktion der Finanzen.
