Genehmigung des Verkaufs einer Waldparcelle durch die Gemeinde Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d] betreffend das Gesuch der Gemeinde Wipkingen um Bewilligung des von ihr unterm 28t. Januar d. J. beschlossene Verkaufes einer Waldparcellen im Berg von ca 21700. Quadratfuß Flächeninhalt an Hrn. Johannes Siegfried Förster im Guggach in Wipkingen.
nach Einsicht der zustimmenden Gutachten des Bezirksrathes Zürich vom 17ten Juni und der Forstkommission vom 7t. August d. J.  
beschlossen:
I. Sei der Verkauf der fraglichen Waldparzelle bewilligt und der unterm 6. Februar d. J. zwischen dem Gemeindrathe Wipkingen und Hrn. Johs. Siegfried, Förster daselbst abgeschlossene dießfällige Kaufvertrag genehmigt:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen, unter Rükstellung des erwähnten Vertrages für dieselben, Kenntniß zu geben.  
