Schreiben an die Reg. von Aargau, betreff. den Fr. Engelhard aus Hanover.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. September 1847
Der Polizeirath theilt unter’m 7. hjs. mit, daß laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon der Kammachergeselle Friedrich Engelhard von Alfeld, deßen Ausweisung von der Regierung von Aargau unter’m 30. August nachgesucht worden, seit April d. J. sich von Pfäffikon entfernt habe und daß über deßen gegenwärtigen Aufenthaltsort nichts bekannt sei.
Es wurde verfügt, hievon der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben [l. M. v h. T.]
