Weisung an den Gr. Rath in der Eisenbahnsache.
Der Regierungsrath beschließt nunmehr, die sämmtlichen auf das Eisenbahnwesen Bezug habenden Vorlagen dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorzulegen.
Weisung.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe die Entwürfe zu Konzessionen für Erstellung von Eisenbahnen von Zürich über Winterthur bis Gundetschweil und von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze nebst den hierauf bezüglichen Staatsverträgen mit den Kantonen Thurgau u. St. Gallen zur Genehmigung vorlegt, glaubt er sich um so eher auf wenige Mittheilungen beschränken zu dürfen, als der Bericht des engern Ausschusses für die Bahn nach Romanshorn, welcher die hier zur Sprache kommenden Verhältnisse sorgfältig und in sehr umfassender Weise beleuchtet, gedruckt den Mitgliedern des Großen Rathes zu Handen  gestellt wurde.
Nachdem die Frage, ob die Eisenbahnen in der Schweiz durch den Bund erstellt werden sollen, durch das Bundesgesetz vom 28 / 30. Juli l. Js. verneinend entschieden worden war, richtete sich wie überall, so auch im Kanton Zürich die allgemeine Aufmerksamkeit darauf, in welcher Weise man sich das so gewonnene Resultat zu Nutze machen könne.
Für eine Verbindung mit dem Westen ist der Anfang durch die schon im Gang befindliche Bahnstrecke bereits gemacht; daß eine Fortsetzung dieser Strecke erfolgen müsse, liegt außer Zweifel, es sind auch bereits diesfalls verschiedene Projekte aufgetaucht u. Verhandlungen angebahnt, deren Ausgang jedoch noch erwartet werden muß.
Mit vielem Eifer wurde die Verbindung mit dem Bodensee u. den an denselben ausmündenden deutschen Bahnen in’s Auge gefaßt, u. es hatte dieses zur Folge, daß von zwei verschiedenen Seiten her Gesuche um Ertheilung von Konzessionen für Erstellung einer Bahn zwischen Zürich u. dem Bodensee eingereicht wurden, von denen das eine die Linie Zürich-Winterthur-Frauenfeld-Romanshorn, das andere (von der St. Gallisch-Appenzellischen Gesell-  schaft gestellt) die Linie Zürich-Winterthur-Wyl-St. Gallen u. Rorschach beschlägt.
Es wird kaum einem Zweifel unterliegen, daß der Kanton Zürich nur gewinnen kann, wenn seinem Verkehre beide Bahnen dienstbar sein werden, unumgänglich nothwendig ist es aber, daß die Verbindung mit dem Bodensee durch Schienenwege wenigstens durch die baldige Erbauung einer der beiden Bahnen möglichst sicher gestellt werde. Dieser Zweck ist es wesentlich, welchen der Regierungsrath bei den stattgehabten Verhandlungen im Auge hatte, und welcher ihn auch bei Stellung der vorliegenden Anträge leitete. Wenn er dabei der Romanshorner Bahn den Vorzug gab, so haben ihn zu diesem Entschlusse vorzüglich folgende, in dem Berichte des engern Ausschusses näher ausgeführten Gründe bewogen.
In finanzieller Beziehung bietet die Zürich-Romanshorner-Linie ein sehr günstiges Terrain dar u. erfordert bedeutend weniger Baukapital als die Rorschacher Linie, so daß auch allfällig eintretende Krisen die Ausführung des Unternehmens nicht so leicht stören, wie dieses bei einem solchen zu besorgen steht, das ein viel größeres Anlagekapital nöthig hat. 
Ueberdieß verspricht die erstere Linie eine größere Rentabilität. Dazu kommt, daß sie schneller erbaut werden kann, theils weil die Linie an sich kürzer ist, theils weil die Ertheilung der Konzessionen keinerlei Hindernisse mehr zu bestehen haben werden. Ein großer Vorzug liegt endlich darin, daß die kürzere Bahnstrecke eine kürzere Fahrzeit u. dadurch geringere Taxen sowol für den Personenverkehr als namentlich auch für den Waarentransport zuläßt.
Wenn somit die Romanshorner Linie als diejenige bezeichnet werden muß, an deren Erstellung der Kanton Zürich vorzugsweise ein Interesse hat, so fragte es sich ferner, ob es nicht in der Aufgabe des Staates liege, auch seinerseits dazu beizutragen, daß diese Bahn wirklich zur Ausführung komme. Ob eine ökonomische Betheiligung des Staates zum Gelingen des Unternehmens durchaus erforderlich sei oder nicht, läßt sich zum Voraus weder bejahen noch verneinen; es hängt dieses wesentlich auch von den jeweiligen Verhältnissen des großen Geldmarktes ab. Sicher ist, daß unter allen Umständen fremdes Kapital nicht nur wünschbar, sondern durchaus nothwendig ist, und daß sich dieses leichter  u. schneller finden wird, wenn die Regierung eines Landes, in welchem ein derartiges Unternehmen beabsichtigt wird, Vertrauen zu demselben zeigt.
Die Vorgänge in Genf, Basel u. St. Gallen beweisen, daß auch andere Kantone der Schweiz dieses Mittel nicht scheuen zu sollen glaubten, um dadurch ihren Unternehmungen im Auslande bessern Eingang zu verschaffen. Wenn sodann berücksichtigt wird, daß die im Staatsvertrage vorausgesehene Betheiligung des Standes Thurgau durch den dortigen Großen Rath bereits beschlossen wurde, daß durch eine Betheiligung des hiesigen Staates und der beiden Gemeinden Zürich u. Winterthur, an welche sich, wenn auch in geringerm Maße, noch andere anschließen dürften, bei dem verhältnißmäßig nicht sehr bedeutenden Gesammtaktienkapital ein nicht unerheblicher Einfluß auf die Verwaltung eines Unternehmens möglich gemacht wird, das so tief u. auf so lange Zeit hinaus in unser Verkehrsleben eingreift, so dürften allfällige Bedenken gegen die Staatsbetheiligung um so eher zurücktreten, als bei der Art, wie sie beantragt wird, für das Staatsvermögen jedenfalls keine irgendwie erhebliche Gefahr voraus-  sichtlich sogar ein Gewinn erwächst.
Was übrigens die Frage der Aufbringung der Summe, für welche der Staat Aktien nehmen soll, betrifft, so dürfte es gegenwärtig noch nicht nöthig sein, hierüber näher einzutreten, nur die Erklärung ist der Regierungsrath jetzt schon abzugeben im Falle, daß, wenn sein Antrag gutgeheißen werden sollte, er in jedem Fall darauf Bedacht nehmen wird, daß um dieser Betheiligung willen, weder die vorhandenen Schuldbriefe des Staates gekündet oder verkauft noch die Anleihungsgeschäfte in dem bisher üblichen Umfange irgend eine Veränderung erleiden sollen.
Indem es der Regierungsrath nicht für nothwendig hält, in diesem Berichte auf die einzelnen Bestimmungen des Konzessionsentwurfes u. des Staatsvertrages betreffend die Zürich-Romanshorner Bahn näher einzutreten, theilt er dagegen dem Großen Rathe noch mit, daß er [sie] unterm 3. dieß einer aus 13 Mitgliedern des Großen Rathes bestehenden aus allen Bezirken des Kantons zusammengesetzten Kommission vorlegte, einerseits, weil er wünschen mußte, aus den verschiedenen Landestheilen Stimmen  über diese wichtige Frage zu hören, anderseits, weil er hoffte, dadurch der Behandlung dieses Geschäftes durch den Großen Rath selbst vorzuarbeiten. Es gereicht nun dem Regierungsrathe zur Beruhigung, berichten zu können, daß diese Kommission sich einstimmig mit diesen eben erwähnten Vorlagen einverstanden erklärt hat.
Eine natürliche Folge dieser Ansichten ist nun die, daß auf das Hauptbegehren der St. Gallisch-Appenzellischen Gesellschaft um Ertheilung einer Konzession für eine Bahn von Zürich über Winterthur u. Elgg bis an die Kantonsgrenze nicht eingetreten werden konnte. Dagegen trug der Regierungsrath nicht nur kein Bedenken, über das eventuelle Gesuch betreffend eine Konzession für die Strecke von Winterthur über Elgg bis an die Kantonsgrenze Unterhandlungen zu pflegen, sondern er ließ es sich auch angelegen sein, trotzdem, daß die diesfälligen Verhandlungen erst spät angeknüpft wurden, und deßhalb nur mit großer Anstrengung noch zu einem rechtzeitigen Abschluß gebracht werden konnten, allen billigen Forderungen möglichst entgegenzukommen. Auf der andern Seite lag es aber auch in der  Pflicht diesseitiger Behörde, von dem Kanton St. Gallen zu verlangen, daß er Begehren um Konzessionen für Bahnen auf seinem Gebiete, bei welchen der Kanton Zürich interessirt ist, ebenso bereitwillig entspreche, und es wurde daher in den Staatsvertrag die Bedingung aufgenommen, theils daß der Kanton St. Gallen auf Verlangen der Zürich Romanshorner Gesellschaft die für die Fortsetzung dieser Bahn nach Rorschach zum Anschluß an die von dort weiter führenden Bahnen erforderliche Konzession ertheile, theils daß er der Erbauung einer Bahn von Chur nach dem Zürichsee mit Bezug auf welches Unternehmen in neuster Zeit Unterhandlungen gepflogen werden, keinerlei Hindernisse entgegensetze.
Endlich trägt der Regierungsrath darauf an, daß sämmtliche auf das Eisenbahnwesen Bezug habenden Traktanden in geheimer Sitzung behandelt werden, und schließt den Bericht mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herr Regierungsrath Dr Rüttimann übertragen wurde.
