Weisung an den Großen Rath, betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonalkrankenanstalten.
Nach Anhörung und sorgfältiger Würdigung eines von der mit Anordnung der clinischen Anstalten beauftragten Commißion mittelst Begleitweisung vom 3ten d. M. hinterbrachten Entwurfes, wurde nachfolgender, im Sinne der Majorität abgefaßter Gesetzesvorschlag über die ärztliche Besorgung der Cantonalkrankenanstalten, an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Gesetzesvorschlag
über die ärztliche Besorgung der Cantonal-Kranken-Anstalten.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes und mit Hinsicht auf den Art: 161. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Canton Zürich, 
verordnet wie folgt:
§. 1.
Die ärztliche Direction und Besorgung der Krankenanstalten am Spitale und an der Spannweid, (worunter die ehemalige am Oetenbach befindliche mitbegriffen ist,) wird denjenigen Profeßoren an der Hochschule übertragen, welche der medicinischen, der chirurgischen und der geburtshüflichen Klinik vorstehen.  
§. 2.
Zu diesem Behufe werden denselben vier unter ihrer Direction stehende Aerzte beygegeben, welchen zugleich die übrigen Verrichtungen der bisherigen §. 7. erwähnten, ärztlichen Stellen obliegen. Dieselben werden vom Regierungsrathe auf einen gedoppelten Vorschlag des Gesundheitsrathes gewählt. 
§. 3.
Wegen des Verhältnißes der klinischen Profeßoren zu den Krankenanstalten wird der Regierungsrath bey der ersten Besetzung dieser Stellen vor der definitiven Bestätigung der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahlen darüber das Gutachten des Gesundheitsrathes einhohlen.
§. 4.
Die jährliche Besoldung für die Direction der Krankenanstalten in den Bezeichneten drey Hauptzweigen beträgt zusammen 4000. Frk[en]. Ueber ihre Vertheilung unter die einzelnen Directoren entscheidet der Regierungsrath bey ihrer Anstellung auf den Antrag des Erziehungsrathes.
§. 5. 
Die jährliche Besoldung für die übrigen ärztlichen Stellen beträgt zusammen 3600. Frk[en]. Ueber die Vertheilung derselben auf die einzelnen Stellen entscheidet der Regierungsrath auf den Antrag  des Gesundheitsrathes. Inbegriffen in der erwähnten Summe sind die Kosten für allfällig erforderliche untergeordnete Aßistenz.
§. 6.
Ueber die Vertheilung der Geschäfte unter diese Stellen, ihr Verhältniß zu den Directoren und unter einander, und ihre Pflichtordnung, wird der Regierungsrath auf die Anträge des Gesundheitsrathes und des Erziehungsrathes die erforderlichen Bestimmungen treffen.  
§. 7.
Die bisherigen Stellen des Archiaters, des Poliaters, des Stadtarztes, Spitalarztes, Impfarztes, des Gschauherrn, Garnisonsarztes, des Arzts an der Spannweid, am Oetenbach und am Zuchthause, sowie des Hebammenlehrers, sind aufgehoben.
§. 8.
Die gegenwärtigen Inhaber dieser Stellen haben ihre bisherigen Verrichtungen bis Ostern 1833. fortzusetzen, und beziehen, so fern sie auf geschehne Meldung nicht eine der vier neue errichteten Stellen oder eine anderweitige besoldete Staatsstelle erhalten, ihren bisherigen Gehalt noch für das ganze Jahr 1833.
§. 9.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Obiger Gesetzesvorschlag wird dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung beliebt:
Weisung.
Durch den Art. 161. des Gesetzes vom 28. September d. J. betreffend die Organisation des Unterrichtswesens für den Canton Zürich, wird bestimmt, daß der Gesundheitsrath in Verbindung mit dem Erziehungsrathe die erforderlichen klinischen Anstalten und ein den gegenwärtigen Bedürfnißen entsprechendes anatomisches Theater anzuordnen und zu diesem Zwecke der Regierungsrath für die gesammt Einrichtung des Cantonsspitals theils von sich die erforderlichen Anordnungen zu treffen, theils dem Großen Rathe die geeigneten Anträge zu hinterbringen habe.
Eine dießfalls besonders niedergesetzte Commißion hat dem Regierungsrath gedoppelte Anträge hinterbracht, nach deren sorgfältiger Prüfung nunmehr Hoher Behörde beyliegender, mit den  Ansichten der Majorität der Commißion übereinstimmender Gesetzesvorschlag, unmaßgeblich beliebt wird.
Die nähere Beleuchtung derselben hat der Hochgeachtete Herr Regierungsrath Hegetschweiler übernommen.
Von obigem Gesetzesvorschlag wird auf den Wunsch der HHerren Regierungsrathe, welche Mitglieder der Spitalpflege sind, auch dieser Behörde Kenntniß gegeben.
