Direkte Uebermittlung d. Seuchenbülletins.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Die Seuchenbülletins, welche jeweilen am Anfang eines Monats an die Kantonsregierungen von Ihrer h. Behörde versandt werden, werden immer an die Sanitätsdirektion zur Notiznahme, bezw. zur Verfügung überwiesen. Es hat von vorneherein also keinen Zweck, diese Bülletins durch das Mittel des Regierungsrathes an diese Direktion gelangen zu lassen. Da die Sanitätsdirektion übrigens, wenn sie keine andere Anweisungen erhält, als diese Bülletins, diejenige Behörde ist welche zunächst gestützt auf dieselben Verfügungen zu erlassen hat, so ist es wol auch in dieser Hinsicht wünschenswerth, daß die Bülletins künftig direkt an dieselbe versandt werden.“
