Bewilligung eines Beitrages für die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Aus dem vom 12. vor. Mts. datirten Berichte des Comité der schweizerischen Wohlthättigkeitsgesellschaft in Rom an die Generalversammlung der Mitglieder derselben ergibt sich, daß vom 12. März bis 31. Dezember 1861 betrugen:
Die Einnahmen
885
Scudi
21
Bajoch
Die Ausgaben, hauptsächlich für Unterstützungen (worunter an 2 Zürcher 7 Scudi)
176
“
50
“
Der Cassasaldo am 31. Dezember 1861
708
“
71
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird ein Beitrag von Fr. 75 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
