Schreiben an die Reg. v. Thurgau und Schaffhausen, betreff. Nachlaß der Zölle für Kornsendungen.
Mit Eingabe vom 21/22. hjs. berichtet der Finanzrath über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Thurgau, wonach dieselbe die hierseitigen Kornanschaffungen von den gewöhnlichen Transeitgebühren [sic!] befreien will, zugleich aber das Gegenansuchen stellt, es möchten auch von hiesiger Seite die nöthigen Anordnungen getroffen werden, daß die von Herrn Gebrüder Oswald in St. Louis an die thurgauische Commission für  den Ankauf von Früchten in St. Katharinenthal addressirten 520. Säke polnischen Waizen, welche über Basel und Schaffhausen kommend bei Feuerthalen über das Gebiet des Cantons Zürich geführt werden, sowie allfällig später nachfolgende Fruchtsendungen, die sie näher bezeichnen würde, auf hiesigem Gebiete von den gewohnten Transitgebühren befreit bleiben.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Der thurgauischen Regierung die gefällige Entsprechung des dießseitigen Ansuchens bestens zu verdanken.
II. Ihr zu erwiedern, daß auf der für ihre Fruchtsendungen bezeichneten Route nach hiesigen Gesetzen nicht nur keine Transitgebühren, sondern auch nicht einmal ein Weggeld zu bezahlen sei.
Im Fernern wurde sodann beschlossen [l. M. h. T] auch die Regierung von Schaffhausen um Befreiung hierseitiger Kornsendungen von Transitgebühren und Zöllen, insbesondere den Wasserzoll bei Stein anzugehen.
