Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Andelfingen und Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten und 10ten d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Andelfingen und Uster nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
1.) Dem Fabrikarbeiter Daniel Boßhard von Oberwangen, Cantons Thurgau.
2.) dem Wilhelm Martin Wetli, Schreiner, von Oberwyl, Cantons Aargau.
3.) dem Christian Glung, Schmid, von Oberbaldingen im Großherzogthum Baden.
4.) Dem Rudolf Maurer, Schloßer, von Rothwil im Königreich Würtemberg;
sämmtliche 4. seßhaft in der Gemeinde Stäfa.  
5.) dem Glashändler Blasius Malzacher von Schluchsen im Großherzogthum Baden.
6.) dem Anton Menebrea von Greßonay im Königreich Sardinien, Kaufmann, beyde seßhaft in der Gemeinde Andelfingen. 
7.) dem Hs. Ulrich Fisch, Landwirth, von Herisau, Canton Appenzell. 
8.) dem Felix Meyer, Zimmermann, von Unterschlatt, Cantons Thurgau.
9.) dem Andreas Lohr, Schuster, von Geißlingen, im Königreich Würtemberg; alle 3. seßhaft in Laufen. 
10.) dem Franz Huber, Zimmermann, von Büblikon, Cantons Aargau, seßhaft in Maur;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar No. 1–8. und No. 10. unbedingt, diejenige von No. 9. aber mit Hinsicht auf die Dauer der Gültigkeit des Heimathscheins ausdrücklich bis zum 27. April 1839. zu bestätigen. 
Hiervon wird den Statthalterämtern der Bezirke Meilen, Andelfingen und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letzere  Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
