Schweiz. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. Konzessionsgesuch für d. Lokalbahn Muri, Ottenbach, Hausen, Oberaegeri etc.
Das schweiz. Departement des Innern übermittelt mit Zuschrift vom g. T. eine Kopie des Konzessionsgesuches des Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern und der Direktion der schweiz. Gesellschaft für Lokalbahnen für eine schmalspurige Bahn von Ottenbach über Affoltern nach Hausen mit Fortsetzungen von Ottenbach an die künftige Südbahnstation Muri, bis an die projektirte Nordostbahnstation bei Sihlbrücke & von da bis Ober-Aegeri, nebst den für den Kanton Zürich bestimmten Doppel der bezüglichen vorgeschriebenen Nachweise. 
Im Fernern bemerkt das Departement des Innern: 
Da in dem Gesuch vom 14./21. Mai eine definitive Konzession nur für die Linie Ottenbach–Hausen, für die Fortsetzungen aber ein Prioritätsrecht verlangt werde, so sei unter Hinweisung auf Art. 6 des Bundesgesetzes vom 23. Dezbr. 1872 den Konzessionsbewerbern eröffnet worden, daß letzteres Recht ihnen nicht eingeräumt werden könne, worauf die Petenten mit Schreiben vom 30. Mai erklärt haben, daß sie eine definitive Konzession auch für jene Fortsetzungen wünschen & daß es nur auf einer unrichtigen Ausdrucksweise beruhe, wenn jenes nicht bereits im ursprünglichen Gesuche geschehen sei.
Das Departement ladet sodann den Regierungsrath ein, seine Vertreter bei den mit den Konzessionspetenten anzubahnenden Verhandlungen zu ernennen und denselben die nöthigen Instruktionen zu ertheilen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Seien zu Abgeordneten zu den bezüglichen Konferenzen die Herren Regierungsräthe Brändli und Ziegler bezeichnet & dieselben eingeladen, dem Konzessionsbegehren gegenüber in zustimmender Weise zu verhandeln.
II. Mittheilung an die Herren Abgeordneten, an den Bundesrath und an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten unter Zustellung der Akten und Pläne.
