Uebertragung der Verrichtungen des Ingenieurs für das Schanzenwesen an den Kreisingenieur des 1ten. Kreises.
Durch Beschluß der Schanzenkommission vom 19. Januar 1849 wurde die Besoldung des Ingenieurs für das Schanzenwesen mit Rücksicht auf dessen verminderte Geschäfte auf fcs 400. a. W. herabgesetzt.
Nach dem am 4 Mai 1858 erfolgten Tode des Hrn. Major Ziegler übertrug die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Verrichtungen des Ingenieurs für das Schanzenwesen interimistisch dem Kreisingenieur des 1ten Kreises & es hat sich seither gezeigt, daß die Vereinigung dieser beiden Stellen durchaus zweckmäßig ist.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Verrichtungen des Ingenieurs für das Schanzenwesen werden bis auf Weiteres dem Kreisingenieur des ersten Kreises übertragen, u. es wird ihm hiefür aus dem Kredite für das Schanzenwesen eine Gehaltszulage von Frk. 500. ertheilt.
II. Dem Hrn. Kreisingenieur Hüni wird für seine diesfälligen Verrichtungen im Jahr 1858 eine Zulage von Frk. 350 gesprochen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
