Verkauf v. Spitalland an den Bund zur Anlage eines Obstgartens f. d. Ackerbauschule.
Mit Zuschrift vom 18. Februar stellt Herr Prof. Landolt im Auftrage des Präsidenten des schweiz. Schulrathes das Gesuch um kaufsweise oder pachtweise Ueberlassung eines dem Kantonsspital gehörenden Stückes Baumgarten an die Eidgenossenschaft. Fragliches Land würde als Versuchsfeld für die Obstbaumkultur benützt & eingezäunt.
Sowol die Verwaltung des Kantonsspitals, als auch die Aufsichtskommission, welchen das Gesuch vorleget wurde, sprechen sich übereinstimmend dahin aus, fragliches Land an den Bund zu verkaufen, da dasselbe einerseits doch nicht mehr zu Bauzwecken verwendet werden könne & man sich anderseits, bei bloßer Verpachtung auf zu lange Zeit des Verfügungsrechtes begeben müßte. 
Bezüglich des Kaufspreises jedoch herrschen bei den einzelnen Mitgliedern der Aufsichtskommission Differenzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Die Direction des Sanitätswesens wird ermächtigt, bezüglich des Verkaufes einer Parzelle Spitalland an die eidg. Ackerbauschule einen Vertrag abzuschließen.
II. Der Preis fraglichen Landes wird auf 10 Fr. pr. m2 festgesetzt.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirection.
