Rüegg & Wartmann in Adentsweil, abgewies. Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen
der Herren Rüegg und Wartmann in Adentsweil, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 21. Wintermonat 1874 wurde den Herren Spörri und Meier in Bärentsweil bewilligt, das Wasser des Adentsweiler Baches am Ende des Ablaufkanales von Schlosser Brandenber-  ger zu fassen, von da in zwei zu erstellende Weier und von diesen auf ihre Turbine und oberhalb des Auslaufes des Adentsweilerbaches wieder in den Wildbach zu leiten. Dagegen wurde auf das, das nämliche Wasser beschlagende Konzessionsgesuch der Herren Rüegg und Wartmann in Adentsweil nicht eingetreten.
B. In Zuschrift vom 10. dieß suchen nun die Herren Rüegg und Wartmann darum nach es möchte ihnen die Konzession ertheilt, eventuell das ihnen zukommende Wasserquant für die erste Konzession (1. März 1873) genau bestimmt werden. Zur Begründung wird angeführt:
1. Die ganze Anlage befinde sich ausschließlich auf ihrem Eigenthum.
2. Bei Verzichtleistung auf verschiedene Wässerungen zu ihren Gunsten könne das Gefälle am besten ausgenutzt werden.
3. Seien ihre Einsprachen vor denjenigen ihrer Konkurrenten gehoben worden.
4. Es sei dieß die einzig mögliche Krafterweiterung nach der Abweisung vom 27. Mai l. Js.
5. Sie seien die einzigen Wässerungsberechtigten ohne Kehrordnung.
6. Ihre Arrondirungsauslagen betragen Fr. 16,552, wovon der reelle Werth des Landes nicht höher als zu Fr. 9000 geschätzt werden könne, so daß ihnen ein Scha-  den von Fr. 7552 zugefügt werde.
Ferner wird angefügt:
Der Inhalt der von Herrn Spörri und Meier projektirten Weier von 130,000c‘ reiche nur für 1/2 Tag = 1 Arbeitstag von 12 Stunden aus, was kaum der Rede werth sei, abgesehen davon, daß 400‘ oberhalb schon ein Weier bestehe. Weieranlagen mögen immerhin am Platze sein, eine Konzessionsertheilung werde aber kaum davon abhängig gemacht werden können. Wegen ihrer vollen Wässerungsberechtigung sei die angebliche Verdoppelung des Wasserquantums nur illusorisch, sie halten aber für nöthig, daß das Quantum Wasser für die Wässerung sowol als für ihre erste Konzession amtlich geschätzt werde.
Bezüglich des Gefälles stehen sie den Herren Spörri & Meier nicht um 30 Fuß nach, sondern um 10 Fuß vor; nöthigenfalls könnte von ihnen auch der ganze Fall von 180 Fuß zur Ausnutzung gebracht werden u. s. w. Die zu Gunsten von Hrn. Spörri und Meier vorgebrachten technischen Gründe seien geradezu widersinnig; die disponible Wasserkraft des Adentsweiler Baches könne bei 1 Kubikfuß Wasser pr. Sekunde und 150 Fuß Gefälle auf 15 Pferdekräfte taxirt, und wenn sie auf ihr Wässerungsrecht verzichten, auf das Doppelte gebracht werden.  
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Die Herren Rüegg und Wartmann haben in ihrem Konzessionsgesuch vom 8. Juli l. Js. nur die Benutzung des Adentsweiler Baches mit ca 150 Fuß Gefälle, ohne Weier, verlangt; etwas Weiteres kann daher auch gegenwärtig nicht berücksichtigt werden.
Die Herren Rüegg Wartmann nehmen das Wasser des Adentsweiler Baches zu 1 Kubikfuß pr. Sekunde an und rechnen dann aus, daß die beiden von Herren Spörri und Meier projektirten Weier nur für 12 Stunden, bei Entzug von 2 Kubikfuß pr. Sekunde, ausreichen. Dieses ist unrichtig, nach dem Plane beträgt der Inhalt des obern Weiers 750,000 und derjenige des untern Weiers 550,000, zusammen 1,300,000 Kubikfuß (statt 130,000 wie die Herren Rüegg & Wartmann angeben) und reichen somit bei Entzug von 2 Kubikfuß für mehr als 15 a-Arbeits-aTage aus.
Nach einer im Mai l. Js. vorgenommenen Ver-Messung [sic!] beträgt der mittlere Wasserstand im Adentsweiler Bache 0,56 Kubikfuß pr. Sekunde; was bei einem Gefälle von 150 Fuß 9,67 Pferdekräfte ausmacht; nimmt man nun an, es könne das Wasserquantum durch die beiden Weier auf 2 Kubikfuß gebracht werden, so erwächst den Herren Rüegg & Wartmann für ihr  mit 1. März 1873 bewilligtes Wasserwerk am Kemptner Bache durch die Weier die nämliche Wasserkraft, und zwar ohne irgend welche Kosten. Das Gefälle am Kemptner Bache soll nämlich, nach Angabe des Hrn. Ingenieur Münch, ca 55 Fuß betragen, rechnet man nun 50 Fuß, so erhält man 50 x 2 x 54 : 500 = 10,8 Pferdekräfte, während ohne Weier bei trockener Witterung am Adentsweiler Bache keine Kraft vorhanden ist.
Daß die Herren Rüegg und Wartmann die Anlage auf ihrem Eigenthum hätten erstellen können, wurde schon früher erwähnt; die Angabe übrigens, daß sie allein Wässerungsberechtigte seien, wird von den Herren Spörri und Meier in einem vom 23. dieß datirten Schreiben als Unwahrheit bezeichnet, indem nicht nur Erstere, sondern auch die Herren Jakob Knecht, Hch. Brandenberger, Jb. Schoch, Schlosser und Joh. Schochen sel. Erben Wässerungsberechtigte seien, und sie, Spörri & Meier, die Rechte der drei letztern durch Vertrag erworben haben.
Die Eigenthumsverhältnisse der Herren Rüegg und Wartmann wurden vom Regierungsrathe nicht für entscheidend angesehen für die Ertheilung der Konzession, namentlich  mit Rücksicht darauf, daß durch das Projekt der Herren Spörri und Meier die Ausnutzung des Gefälles und Wassers in weit größerem Maße erzielt wird, als durch dasjenige der Herren Rüegg & Wartmann und daß Erstere ihr Wasserrechtsgesuch schon zu einer Zeit eingegeben, als von demjenigen der Herren Rüegg & Wartmann noch nichts bekannt und ihnen (Spörri & Meier) die Erklärung abgegeben wurde, daß ihrem Gesuche in wasserbaupolizeilicher und administrativer Beziehung nichts entgegenstehe.
Das von den Herren Rüegg & Wartmann eventuell gestellte Begehren, daß das ihnen für die erste Konzession zukommende Wasserquantum genau bestimmt werde, ist etwas besonderer Art, und jedenfalls ganz geeignet, immerwährende Reibungen zu erzielen, sofern dem Gesuche entsprochen würde, oder entsprochen werde könnte. Die Herren Rüegg & Wartmann werden nämlich auf alles Wasser des Adentsweiler – sowol als des Kemptner Baches Anspruch machen und sich nicht bloß mit einem geringern Quantum begnügen wollen. Es kann ihnen auch unter den gegebenen Verhältnissen keines entzogen werden, indem das Wasser des Adentsweiler Baches nach der  den Herren Spörri und Meier ertheilten Urkunde vom 21. Wintermonat l. Js. während der Arbeitszeit nicht zurückbehalten werden darf; ebenso verhält es sich, nach der den Herren Spörri und Meier unterm 1. März 1873 ertheilten Urkunde, mit dem Wasser des Kemptnerbaches; die Petenten haben daher in dieser Beziehung nichts zu befürchten, und wenn allfällig die Herren Spörri und Meier diesen Vorschriften nicht nachkommen sollten, so wissen die Herren Rüegg und Wartmann ganz gut, wie a-sie-a sich dagegen wahren können.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die oben angeführten Gründe und in Erwägung, daß ein Revisionsgesuch nur auf Grund neuer Thatsachen berücksichtigt werden könnte, welche im gegenwärtigen Falle nicht vorhanden sind, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Tragen die Herren Rüegg und Wartmann die Kosten; bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an die Herren Rüegg und Wartmann und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rückstellung der Akten.
