Beschluß, betreff. die Tragung der Kosten der Untersuchung der Blitzableiter durch die Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes d. d. 9t. d. M. 
nach Einsicht einer Einfrage des Statthalteramtes Regensberg betreffend die Tragung der Kosten der Untersuchung der Blitzableiter
Da sich ergeben:
Es scheine bis dahin verschiedenartig gehandelt worden zu sein
mit Hinsicht auf das Gesetz vom 23t. Dezember 1831. auf die von dem Regierungsrathe genehmigte Verordnung des Polizeirathes vom 13t. Febr. 1832. [nach welcher auf der Gemeinden [sic!] zweimal im Jahre eine Untersuchung der Blitzableiter statt finden soll] und nach Analogie der Verpflichtung der Gemeinden zur Errichtung von Löschanstalten 
beschlossen:
I. Es haben die Gemeinden die Kosten der Untersuchung der Blitzableiter zu tragen.
II. Hievon wird [unter Rükstellung der Akten] dem Polizeirathe  sowie den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden Kenntniß gegeben, und ist der Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen. 
