Beschluß betr. Uebergang d. Leitung des Gefängnißwesens an die Militärdirektion.

Der Regierungsrath hat,
in Erwägung:
1. Seit Erlaß des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vom 25. Brachmonat 1871 ist in Folge der eid. Zentralisation des Militärwesens der Geschäftskreis der kant. Militärdirektion erheblich reduzirt, anderseits durch das Gesetz betreffend die öffentliche Gesundheitspflege und Lebensmittelpolizei vom 10. Christmonat 1876 der Geschäftskreis der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens nicht minder erheblich erweitert worden.
2. Dem Regierungsrath steht gemäß § 2 des ersterwähnten Gesetzes die Befugniß zu, einzelne Geschäftszweige von dem Geschäftskreis einer Direktion abzutrennen und einer andern Direktion zuzutheilen.
3. Zu besserer Ausgleichung empfiehlt es sich, die Sanitätsdirektion der Leitung des Gefängnißwesens zu entheben und diesen Geschäftszweig dem Ressort der Militärdirektion anzuschließen.
4. Diese Veränderung ist um so leichter zu bewerk-  stelligen, als das Gefängnißwesen in Protokollen und Akten getrennt vom Sanitätswesen geführt worden ist und mit Uebernahme desselben für die Militärdirektion eine Vermehrung des Kanzleipersonals nicht nothwendig wird,
beschlossen:
1. Die Leitung des Gefängnißwesens ist von Anfang des Jahres 1880 an der [sic!] Militärdirektion übertragen und deren bisherige offizielle Benennung in diejenige: Direktion des Militär- & Gefängnißwesens umgewandelt.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und des Militärs zur Vollziehung, ferner an die Aufsichtskommission der Strafanstalt, die Statthalterämter und die Wärter der Bezirksgefängnisse.
3. Der Beschluß ist in die offizielle Sammlung der Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
