Wahl d. Vertreter des Reg. Rathes in d. Verwaltungsrath d. verschied. Eisenbahngesellschaften u. d. Hypothekarbank in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Erwägung der allgemeinen dießjährigen Erneuerungswahlen von kant. Beamten & Angestellten zu Mitgliedern der betreffenden Verwaltungsräthe als Vertreter des Staates bei nachstehenden Unternehmungen gewählt:
1. Comite‘ der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern:
Herrn
Regierungsrath
Oberst Hertenstein,
“
“
Dr Stößel,
2. Comite der Bülach–Regensberger-Bahn:
Herrn
Regierungsrath
Pfenninger,  
Herrn
Regierungsrath
Müller,
“
“
Dr Stößel,
3. Verwaltungsrath der schweiz. Nordostbahn:
Herrn Regierungsrath Ziegler.
4. Verwaltungsrath der Tößthalbahn:
Herrn
Regierungsrath
Walder,
“
“
Müller,
5. Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti:
Herrn
Regierungsrath Walder
“
Regierungspräsident Sieber
6. Verwaltungsrath der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln:
Herrn Regierungsrath Walder.
7. Verwaltungsrath der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil:
Herrn
Regierungsrath Hertenstein,
“
Regierungspräsident Sieber.
8. Verwaltungsrath der schweiz. Nationalbahn:
Herrn
Regierungspräsident Sieber,
“
Regierungsrath Dr Stößel.
9. Verwaltungsrath der Hypothekarbank in Winterthur:
Herrn Regierungsrath Ziegler,
und beschlossen:
Sei von diesen Wahlen den Gewählten sowie den betreffenden Gesellschaftsdirektionen Mit-  theilung zu machen.
