Schweiz. Nationalbahn; Erledig. e. Vertreterstelle d. Reg. Rathes im Verwaltungsrathe ders.
Herr Regierungsrath Hertenstein erklärt, die Vertretung des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Nationalbahn nur in der Meinung übernommen zu haben, daß es sich lediglich  um die ersten Sitzungen handle, jedoch nicht in der Lage zu sein, die Stelle auf die Dauer zu versehen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Herr Regierungsrath Oberst Hertenstein von dem Mandate als Mitglied des Verwaltungsrathes der Nationalbahn entbunden und eine Ersatzwahl einstweilen nicht zu treffen.
