Hs. [Heinrich] Wohlwend in Uster, abgewies. Rek. betr. Weibergutsversicherung.
In Sachen des Hs. Heinrich Wohlwend, Sohn, Kufer in Oberuster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Weibergutsversicherung,
hat sich ergeben:
A–E Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 12. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Uster in Sachen des Rekurrenten beschlossen:
1. Es sei der Antrag des Gemeindrathes Uster genehmigt u. daher Hs. Hch. Wohlwend zur Sicherstellung des ihm zugefallenen Weibergutes verpflichtet.
2. Der Gemeindrath Uster habe unverzüglich die Größe des zu versichernden Vermögens festzustellen u. überhaupt die erforderlichen Schritte zur Vollziehung dieses Beschlusses zu thun.
3. Kostenauflage.
4. Rekursfrist.
5. Mittheilung.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Zuschrift vom 2. Juli d. Js. indem er unter Wiederholung des vor erster Instanz Vorgebrachten um  Aufhebung der waisenamtlichen Maßnahmen nachsucht u. sich dießfalls behufs Nachweises einer geordneten Oekonomie auf eine gemeindammannamtlich verifizirtes Verzeichniß seines Werkzeugs u. Fahrhabe beruft u. sich für seine u. seiner Frauen Solidität u. Arbeitsamkeit im Weitern noch auf – solche bestätigende – Zeugnisse von 3 Nachbarn bezieht; wie er auch dafür hält, daß der Werth des von ihm in letzter Zeit billig angekauften Heimwesens für das auf dasselbe zu verwendende Erbe genügende Sicherung bieten dürfte. Mit dieser Eingabe erklären sich sodann noch die Ehefrau des Rekurrenten, sowie dessen Schwager Heinrich Boßhard u. Schwägerin Frau Susanna Boßhard unterschriftlich einverstanden.
H. In seiner Rekursbeantwortung vom 16. Juli d. Js. wiederholt der Gemeindrath Uster nochmals, daß dem Rekurrenten das freie Verfügungsrecht über das Vermögen seiner Ehefrau unmöglich überlassen werden könne, wenn man nicht riskieren wolle, daß dasselbe in kurzer Zeit vergeudet werde resp. durch leichtsinnige Handlungen verloren gehe, u. erklärt im Weitern entgegen dem Zeugnisse wohlwollender Nachbar, die dem Wohlwend nicht wehe thun wollen, an seiner Behauptung unbedingt festhalten zu müssen, daß Wohlwend u. seine Frau im höchsten Grade leichtsinnig seien u. sich dem Müssiggange u. dem Trunke ergeben u. demnach die Er-  haltung des Frauenvermögens gefährdet erscheine.
I. Der Bezirksrath Uster dagegen bezieht sich unter Verzicht auf weitere Bemerkungen auf seinen Beschluß vom 12. Juni d. Js.
In Erwägung:
Der Gemeindrath u. mit ihm der Bezirksrath finden die Ursachen einer Gefährdung für das Weibergut der Frau Wohlwend weniger in dem gegenwärtigen Stande der Oekonomie dieser Eheleute, als in ihrem sonstigen Verhalten, u. es ist deshalb auch der eingelegte Ausweis über den Besitz von Hausrath u. Werkzeug – abgesehen davon, daß man nicht weiß ob und wie weit diese Objekte etwa noch belastet sein mögen – hier nicht maßgebend. Die Charaktereigenschaften, die der Gemeindrath den Eheleuten Wohlwend in amtlicher Stellung zuschreibt u. daran wiederholt festhält, sind der Art, daß grundsätzlich dem bezirksräthlichen Entscheide zugestimmt werden muß. Es ist aber ohne Gefährdung dieses grundsätzlichen Entscheides zuläßig bei der Durchführung ihn nur so weit anzuwenden, als er mit Rücksicht auf das Fortkommen der Familie Wohlwend absolut erforderlich ist. Zu einem dießfälligen Arrangement sind Gemeind- u. Bezirksrath auch nach dem Gesetze berechtigt [nach] § 154 des privatrechtl. Gesetzbuches.
hat der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt: [sic!]
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Uster u. den Gemeindrath Uster.
