Vorläuf. Bericht des Bundesrathes betr. d. Anstand zwischen Rheinau & dem Bez.amt Jestetten.
Der Bundesrath zeigt in Erwiederung auf das Schreiben v. 8 / 13 dieß an, er habe bezüglich des Anstandes zwischen der Gemeinde Rheinau & dem großh. badischen Bezirksamte Jestetten betreffend Fertigung rheinauischer Güter auf badischem Gebiete, unverweilt die großherzogl. Gesandtschaft von dem fraglichen Verhältnisse einläßlich benachrichtigt & seine Verwendung dafür eingelegt, dass bis zur endlichen Erledigung der Sache an dem Verkommniß vom Jahr 1803 festgehalten & der Status ab ante hergestellt werde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Rheinau  und der Direktion der politischen Angelegenheiten, letzterer durch Zustellung des Schreibens, Mittheilung gemacht.
[Fortsetzung RRB 1855/1243]
