Zusicherung e. Ruhegehaltes an H[errn] Pfarrer [Karl] Korrodi in Oetweil.
Der Regierungsrath hat in Folge der vom 8. l. Mts. datirten Erklärung des Hrn. Pfarrer Karl Korrodi in Oetweil, daß er sich nunmehr entschlossen habe, auf seine Pfarrstelle zu resignieren, sofern  ihm vom Staate ein jährlicher Ruhegehalt von fc. 1100 auf Lebenszeit zugesichert & im Weitern gestattet werde, sein bisheriges Vikariatsadditament noch bis Martini l. Js, auf welchen Termin er von der Pfarrstelle Oetweil abzutreten gedenke, fortzubeziehen; 
nachdem [sic!] der Kirchenrath das Gesuch aus Rücksicht auf das Wohl der Gemeinde Oetweil zur Genehmigung empfohlen & sich bereit erklärt, dem Entlassungsgesuche des Hrn. Pfarrer Korrodi auf den genannten Termin zu entsprechen, sobald die an dasselbe geknüpften Bedingungen erfüllt sein werden, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, 
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Pfarrer Karl Corrodi [sic!] in Oetweil ein jährlicher Ruhegehalt von fcs. 1100 auf Lebenszeit zugesichert. 
II. Sei demselben der Bezug seines bisherigen Vikariatsadditamentes noch bis zum 11. Novbr. l. Js. bewilligt. 
III. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten & an die Direktion der Finanzen.
