Oberstlieut. Cd Bachofen. Rücktritt v. verschiedenen Stellen.
Herr Konrad Bachofen von Zürich erklärt mit Zuschrift vom 21. d. Mts. in Folge vermehrter Berufsgeschäfte seinen Rücktritt von den Stellen
1. eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Strafanstalt,
2. eines Mitgliedes der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige,  
3. eines Oberstlieutenants im kantonalen Commissariatsstabe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von diesen Rücktrittserklärungen Vormerk am Protokoll zu nehmen und hievon dem Herrn Oberstlieut. Bachofen Mittheilung zu machen.
II. Kenntnißgabe an die Direktionen des Militärs und des Sanitäts- und Gefängnißwesens behufs Hinterbringung der mit Bezug auf Ziff. 1 und 2 nöthigen Wahlvorschläge.
