Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Statuten d. Nationalbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ersucht mit Zuschrift vom 22. d. Mts. um Mittheilung der Ansichten über den Inhalt der von der Generalversammlung der Aktionäre der schweiz. Nationalbahn am 5. d. Mts. angenommenen Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Eisenbahndepartement zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich bezüglich dieser Statuten zu keinen Bemerkungen veranlaßt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
