Genehmig. d. vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Pläne zu dem Vertrag betr. d. Verlegung d. neuen Militäranstalten u. s. f.
Betreffend die Vollziehung des Vertrages mit der Stadt Zürich über die Verlegung der Militäranstalten u. s. f. vom 25. Jenner/6. Februar l. Js.
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. März übermittelt der  Stadtrath dem Regierungsrathe die Pläne zu dem eingangserwähnten Vertrag zur Genehmigung nämlich:
Vertrag
Beilage
1.
den Situationsplan der Straßenbaute und Quartieranlage
in 
dreifacher
Ausfertigung
I.
2.
die Längenprofile der Straßenbauten
“
doppelter
“
II.
3.
die Querprofile derselben
“
“
“
III.
4.
 “   Landabtretung des Staates an der Löwengasse
“
dreifacher
“
V.
5.
die beidseitigen Landabtretungen bei der Hochschule
“
“
“
VI.
6.
die beidseitigen Landabtretungen beim Feldhof
“
“
“
VII.
7.
die Landabtretung des Staates beim Postgebäude
“
“
“
VIII.
8. 
die Landabtretungen der Stadt am linken Sihlufer
“
“
“
IX.
9.
die Landabtretungen der Stadt am rechten Sihlufer
“
“
“
X.
in der Meinung, daß nach erfolgter Genehmigung je ein Exemplar mit den beidseitigen Unterschriften versehen wieder an den Stadtrath zurückgehe und mit den übrigen Exemplaren nach dem Schlußartikel des Vertrages verfahren werden möge.
B. Mit Zuschrift vom 13. April machte die Direktion der öffentl. Arbeiten dem Stadtrath die  Anzeige, daß aus einer Vergleichung des Flächenmaßes der obigen Pläne mit demjenigen des Vertrages sich Differenzen ergeben, die es nothwendig machen, sich darüber zu verständigen, welches dieser Maße der Abrechnung zu Grunde zu legen sei. Gleichzeitig wurde ein die Niveauverhältnisse betreffendes Gutachten der Straßeninspektion zur Rückäußerung beigefügt, mit dem Bemerken, daß es vorläufig zweckmäßig sein dürfte, wenn über die Ausmündungen nach den Seitenstraßen gegenwärtig die Niveauverhältnisse nicht allzu definitiv festgesetzt würden, damit die Behörden mehr freie Hand behielten, wenn bei der Ausschreibung im Sinne der §§ 1 und 4 der Bauordnung Einsprachen erhoben würden.
C. In seiner Antwort vom 25. Juni erklärt sich der Stadtrath mit dem Letztbemerkten einverstanden, hält aber dafür, daß auch bei Annahme der vorliegenden Pläne solchen kleinen Modifikationen Rechnung getragen werden könne, indem in dieser Genehmigung nur die Anerkennung der Kontrahenten liege, daß die jetzigen Pläne den am 6. Februar vorgelegten, auf welche hin die Stadt sich zur Ausführung der Bahnhofstraße und des Bahnhofquartiers verpflichtet habe, conform seien, in allem Wesentlichen aber werden die Pläne selbstverständlich genau eingehalten werden, falls nicht eine vorherige Zustimmung der Staatsbehörden zur Abweichung von  denselben erfolge. Dem Gutachten der Straßeninspektion gegenüber wird ein Bericht des Stadtingenieurs beigelegt, auf dessen Ausführungen gestützt der Stadtrath insbesondere an den für die Bahnhofstraße angenommenen Niveauverhältnissen glaube festhalten zu müssen, wie dieselben nunmehr in den Plänen eingezeichnet seien. Rücksichtlich der Maßdifferenzen erklärt sich der Stadtrath mit Anordnung einer neuen Vermessung der beiderseits abzutretenden Grundstücke einverstanden, in der Meinung, daß derselben eine Ausmarkung vorangehen solle.
D. Die wichtigsten Punkte über welche das Gutachten der Straßeninspektion laut Fact. B nähere Untersuchung verlangte, betreffen das Niveau beim Vorplatze am Bahnhofe und das Niveau der Bahnhofstraße bei der Querverbindung nach dem Rennweg resp. Oetenbach. Aus dem Berichte des Stadtingenieurs laut Fact. C ergibt sich nun, daß allerdings die Quartieranlage und der Vorplatz beim Bahnhof höher zu liegen kommen, als die Schienenhöhe daselbst. Diese größere Höhe wurde aber absichtlich genommen um ein Unterwassersetzen der Keller bei Hochwasser und eine Ueberschwemmung bei einem Sihlaustritt wie 1846 zu verhindern. Es ergibt sich ferner, daß bei der angenommenen Höhenlage man nicht mehr ebenen Fußes in die Einsteigfalle gelangen kann, sondern in letztere mittelst Stufen hinunter steigen muß. Wer die  beiden Hochwasser im Jahr 1846 zu beobachten Gelegenheit hatte, wird die vorgebrachten Gründe vollständig anerkennen & auch begreifen, daß die Nordostbahndirektion trotz der daraus resultirenden Uebelstände ein solches höheres Niveau wünschbar findet. Rücksichtlich des zweiten Punktes, der Zufahrt nach dem Rennweg und Oetenbach ergibt sich, daß keineswegs die Absicht vorliegt, jetzt schon die Tieferlegung des Rennwegs dem Profil entsprechend auszuführen, sondern es soll daselbst einstweilen nur eine provisorische Correktion stattfinden nach der im Profil bemerkten Gefällslinie von 6%, und daher bei der Abzweigung der Oetenbachergaße die gegenwärtige Höhenlage beibehalten werden. Erst später, wenn gegen die Strafanstalt hin eine anderweitige zweckmäßigere Zufahrt zu Stande gekommen sein wird, könne die Tieferlegung des Rennwegs nach der mit 4% berechneten Gefällslinie zur Ausführung gelangen. Während daher gegenwärtig beim Rennwegthor eine Steigung von 3% vorkommt, soll provisorisch eine solche von 6% und erst später, nach Erstellung eines anderweitigen Zugangs zu den Staatsgebäuden im Oetenbach die Steigung von 4% zur Ausführung kommen.
Gestützt im Wesentlichen auf diese Momente erklärt sich die Straßenbauinspektion nunmehr mit dem vorliegenden Projekte im Ganzen einverstanden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet: Nach Eingang vorstehender Begutachtung der Niveauverhältnisse wurde von den beidseitigen Technikern die Vermarkung & auf deren Grundlage eine nochmalige Vermessung der gegenseitig abzutretenden Flächen vorgenommen. Die Vermarkung geschah vorläufig & durch starke Pfähle & beschränkte sich auf die in Art. 10 & 11 des Vertrags citirten Grundstücke. Eine Bezeichnung der in Art. 2 & 4 des Vertrages erwähnten Parzellen wäre zur Zeit ganz nutzlos, da dieselbe in Folge des Bahnhofstraßenbaues wieder zerstört würde. Eine Nachrechnung der Flächenräume der letztern Parzellen zeigt, daß hiebei keine erheblichen Differenzen vorkommen und die Zahlen des Vertrages keiner Abänderung bedürfen. Anders verhält es sich mit den Flächen des Art. 10 & 11. Gestützt auf die dießfälligen Untersuchungen und Vermessungen glaubte der Stadtrath mit Zuschrift vom 1. November folgende Reklamation erheben zu sollen. Auf ein Gesuch der Herren Honegger und Diener, welche das badenhalb [sic!] an das Meier-Nägelische Gut anstoßende Land besitzen, und im Einverständniß mit dießseitiger Direktion, habe der Stadtrath am 21. April 1863 angeordnet, es sei die Einzäunung gegen die Herren Honegger und Diener, wie dieß auch von Letztern geschehen auf 20 Fuß einwärts zu versetzen, um den Raum für eine Straße von 40 Fuß Breite zu gewinnen, immerhin mit dem Vorbehalt, daß „der freigestellte Streifen Land alleiniges Eigenthum der Stadt verbleibe.“ Irrigerweise sei die an-  geordnete Einzäunung nicht nur auf 20 sondern auf 25’ erfolgt & zudem das ganze außer die Einzäunung gefallene, aber im Eigenthum der Stadt gebliebene Land, 16,460 [Quadratfuss] haltend aus Versehen der Techniker nicht zu dem an den Staat übergegangenen Land gerechnet worden, so daß nun das wirkliche Flächenmaß des nach Art. 10 lit. a abgetretenen Landes um diese Differenz sich vermehre. In einer hierauf angeordneten Besprechung mit Abgeordneten des Stadtrathes wurde aber von den letztern selbst anerkannt, daß von einer Zurechnung des Streifens von 20’ Breite nachdem derselbe längst vor Abschluß des Vertrages für eine öffentliche Straße abgetreten worden, keine Rede sein könne, wohl aber der irrigerweise zu viel abgesteckte 5’ Streifen in die Abrechnung fallen dürfte. Auf diese Grundlage hin ergeben sich auf sämmtlichen bezüglichen Parzellen folgende Differenzen:
Vertrag.
Neue Vermessung.
Maß.
Kaufpreis.
Maß.
Kaufpreis.
Land
Art.
10.
Ziff.
1.
369,500.
à
Fr
–.90
Rp.
Frk.
332,550.  –.
372,795.
à
Fr
–.90
Rp.
Fr.
335,515.50
Rp.
“
“
10.
“
2.
70,855.
“
“
1.20
“
“
85,026.  –.
71,220.
“
“
1.20
“
“
85,464.  –
.
“
“
10.
“
3.
58,500.
“
“
1.50
“
“
87,750.  –.
57,600.
“
“
1.50
“
86,400.  –
.
“
“
10.
“
4.
17,980.
“
“
1.50
.
“
26,920.  –.
17,530.
“
“
1.50
“
26.295.  –
.
516,835.
Frk.
532,296.
519,145.
Frk.
533,674.50
Rp.
“
“
11.
[unentgeltlich]
372,000.
–––––––––––
372,860.
––––––––––––
Bei diesen Vermessungen kommen noch nachgehende Verhältnisse in Betracht:
1. Die nördliche Grenzlinie der an der Kräuelstraße  liegenden Abtheilung von Art. 10. Ziff. 1. ist in den Plänen litt. c. d. e unrichtig angegeben & mußte dem Vertrage entsprechend so abgeändert werden, wie dieß nunmehr mit Bleistift in den Plänen eingezeichnet ist. Durch diese Abänderung wurde der Flächeninhalt etwas verändert & dadurch einigermaßen ersetzt, daß die Grenzlinie k. n der westlichen Abtheilung k. l. m. n Art. 10 Ziff. 1 um 1’ 2’’ 5’’’ östlich in die Abtheilung Art. 11 eingerückt wurde, was um so eher geschehen konnte, da letztere Abtheilung auch dann noch das im Vertrag angesetzte Maß um 860 [Quadratfuss] übersteigt.
2. Bei der Vermarkung des zwischen der Sihl und der Kräuelstraße liegenden Landes Art. 10 Ziff. 2 ist der Seitengraben der Kräuelstraße mit in die Berechnung genommen worden. Da die Straße nebst dem auf deren östlichen Seite gelegenen Trottoir immer noch eine Breite von 28’ hat, während für Kommunikationsstraßen eine Kronenbreite von 16’ im Maximum festgesetzt ist, so glaubt der Kreisingenieur, es dürfte jene Breite von 28’, beziehungsweise die Zurechnung des Straßengrabens zu dem abzutretenden Grundstück genehmigt werden. Die Direktion findet aber, wenn auch das fragliche Land Eigenthum der Stadt geblieben wäre, so hätte sie die Straße, angesichts der hier vorliegenden Verhältnisse, nie auch nur um einen Zoll verengen dürfen & da anerkanntermaßen ein Straßengraben zum  Gebiet der Straße gehört, so hätte das Betreffniß, betragend durchschnittlich 3 Fuß Breite auf eine Länge von 625’–1 875 [Quadratfuss] berechnet à 1 Frk. 20 Rp. auf Frk. 2 250.– aus der Berechnung weggelassen werden sollen.
3. Sowohl bei dieser Abtheilung als bei der Abtheilung Art. 10. Ziff. 4 sind die Uferböschungen bis an den Fuß derselben mit in die Berechnung genommen worden, wogegen streng genommen nichts gesagt werden kan[n].
Nach dem Vertrage hätte somit der Staat Frk. 532,296 der Stadt zu bezahlen, nach der Maßberichtigung aber käme diese Kaufsumme auf Frk. 533,674.50 Rp. oder um Frk. 1 378.50 Rp. höher zu stehen. Wird dagegen das oben unter Ziff. 2 berührte Verhältniß in Anschlag gebracht und in Folge dessen der Stadt ein weiterer Betrag von Frk. 2 250 belastet, so ergibt sich zu Gunsten des Staats eine Differenz von Frk. 871.50 Rp. –
Die Direktion findet nun aber, so nothwendig auch diese nachträgliche nochmalige Vermessung & Berechnung war, so sollte angesichts der verhältnißmäßig sehr geringfügigen Differenzen auf das Ergebniß dieser Berichtigungen nur insoweit Rücksicht genommen werden, um hievon Vormerk im Protokoll zu nehmen, im Uebrigen aber sowohl die Zahlenangaben in dem Vertrage, als die darauf gegründeten und schon vollständig reglirten Abrechnungen unberührt zu lassen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den laut Fact. A vorgelegten Plänen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Plänen ist je ein Exemplar dem Stadtrathe und der Direktion der öffentlichen Arbeiten und das dritte Exemplar der Pläne Fact. A Ziff. 1, 4 bis 9 [Vertrag Beilage I, V bis X.] der Direktion der Finanzen zuzustellen, der letztern mit der Einladung, nunmehr für die kanzleiische Fertigung besorgt zu sein und die bei diesem Anlaße ihr zugekommenen Exemplare den betreffenden Notariats-Kanzleien im Sinne des Art. 15 des Vertrages zu übermitteln. Das dem Staate gehörige Exemplar des Vertrages ist in das Staatsarchiv niederzulegen.
III. Der Vertrag betreffend die Verlegung der Militäranstalten u. s. f. vom 25. Jenner/6. Februar 1864 wird in der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. März 1864 genehmigten Redaktion in das Disp. I des dießfälligen Beschlusses des Großen Rathes vom 25. Jenner 1864 eingeschaltet & letzterer sodann durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten. 
