Landrechtsgesuch Schieber aus Württemberg. Landrecht Baier, aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 2. resp. 5. August übermittelt das Statthalteramt Horgen die Gesuche
1. des Ludwig Christian Schieber, Schmid, von Mainhart - Württemberg, geb. 1840,
[MM 2.253 RRB 1886/1398]
2.
 “  
 Heinrich Baier, Bäcker von Weiler - Württemberg, geb. 1843,
beide wohnhaft in Horgen, welche am 18. Juli 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. März resp. 1. April 1886, beigebracht hab[en], um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen der Petenten an No 1 unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Horgen u. an die Direktionen der Finanzen resp. des Militärs.
