Gemdrth Enge; Beantwort. sr. Anfrage üb. Abtretung des Riedtligraben-Areals.
Der Gemeindrath Enge berichtet mit Eingabe vom 5. d. Mts., er beabsichtige eine Fortsetzung  der bestehenden sog. Gotthardstraße in Enge auszuführen, welche vom Hause des Hrn. Reif-Huber über den Riedtligraben durch das Grundstück des Hrn. Kaspar Bodmer und über den Bahndamm der linksufrigen Zürichseebahn führend in die Seestraße südlich des Hauses zur Seeau einmünden und somit eine sehr wichtige Verbindungsstraße der äußern und hintern Enge mit der Bahnstation und später der Stadt Zürich bilden würde.
Für dieses Projekt habe der Gemeindrath bereits Pläne ausarbeiten lassen und habe nun behufs Entwerfung des Kostenvoranschlages mit den von der Straße berührten Grundeigenthümern in Unterhandlung zu treten.
Diese Unterhandlungen hätten bei dem meist Betheiligen Hrn. C. Bodmer bereits eine sehr günstige Aufnahme gefunden, indem derselbe das zur Straße erforderliche Land um den sehr billigen Preis von 50 Rappen per Quadratfuß abzutreten anerbiete, dagegen in bestimmter Frist eine Zusage verlange.
Um rechtzeitig einen Gemeindsbeschluß einholen zu können, frägt nun der Gemeindrath unter Beilegung der Pläne an, unter welchen Bedingungen die vom Rie[d]tligraben zu der Straße nöthige Fläche der Gemeinde abgetreten würde. 
Der Gemeindrath hofft, daß auch der Regierungsrath die Ausführung des fraglichen Projektes möglichst begünstigen werde, da die Straße unzweifelhaft dem öffentlichen allgemeinen Wohl mehr dienen werde, als der in Folge seines verschlammten Zustandes fast nicht mehr mit Schiffen befahrbare Graben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Enge die zu dem projektirten Straßenbau erforderliche Fläche des Riedtligrabens zu den von Hrn. C. Bodmer für seine Landabtretungen gestellten Bedingungen, nämlich um den Preis von 50 Rpn. per Quadratschuh, zu überlassen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge und an die Direktion der Finanzen.
