Beschluß betreffend die Aufstellung von Bürgerwachen.
In Folge der obigen Adreßen und vielseitig ausgesprochenen Wünsche und Anträge zu freywilliger Bewaffnung, hat der Regierungsrath gefunden, daß es den Umständen angemeßen und zweckmäßig seye, eine Verordnung über Bildung von Bürgerwachen zu erlaßen, um diesen Gegenstand zu regeln, damit einerseits die wohlmeinende Absicht gutgesinnter Bürger zum Beßten des Staates geleitet, anderseits aber alle Unordnungen, welche aus einem ungleichen und ungeregelten Verfahren entstehen könnten, vermieden werden. Es wurde daher einer eigens niedergesetzten Commißion der Entwurf eines Reglements über die Organisation von Bür-  gerwachen aufgetragen und nach deßen Vorlegung mit Dank gutgeheißen und genehmigt, wie folgt:
Dieses Reglement soll unverzüglich gedruckt und dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
Reglement.
Der Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich, welchem nach Art: 57. der Verfaßung die Pflicht für Erhaltung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit, sowie die Besorgung des Kriegswesens obliegt, in Berücksichtigung der außerordentlichen Zeitumstände und entsprechend den vielfach geäußerten Wünschen, ( beschließt die Errichtung von Bürgerwachen, wie folgt:
I. Allgemeine Bestimmungen:
§. 1. Die Bewaffnung der nicht dienstpflichtigen Bürger oder Einwohner des Cantons ist als eine einstweilige Anstalt für geeignete Mitwirkung zur Erhaltung der innern Ruhe und Ordnung, im Nothfalle auch zur Landesvertheidigung bestimmt. Zu diesem Zwecke mag in jeder Gemeinde des Cantons eine Bürgerwache aufgestellt werden, welche aus freywilligen, nicht dienstpflichtigen,  Männern gebildet wird, die hiefür in die zu eröffnenden Rollen einzuschreiben sind.
§. 2. In Abwesenheit oder Ermanglung des Militärs kann die Bürgerwache zum Garnisons- und Wachtdienste aufgerufen werden.
§. 3. Im Nothfalle kann der Regierungsrath diese Bürgerwachen auch für Mitwirkung zur Vertheidigung des Vaterlandes in Anspruch nehmen.
§. 4. Die eingeschriebene Mannschaft einer jeden Gemeinde bildet in der Regel eine für sich bestehende Bürgerwache, darf aber mit der Mannschaft benachbarter Gemeinden zur Bildung von Compagnien und Bataillons zusammengezogen werden.
§. 5. Die Bürgerwache rückt einzig auf den Befehl ihres Anführers aus, welcher für seine Anordnungen seinen Obern verantwortlich ist. Jede andere, nicht bereits gesetzlich angeordnete Bewaffnung ist untersagt.
§. 6. Jeder Bezirk hat einen Commandanten, und diese stehen unter einem gemeinschaftlichen Ober-Commandanten.
II. Eintheilung der Mannschaft.
§. 7. Die Bürgerwache jeder Gemeinde wird nach Verhältniß ihrer Stärke in Rotten, Züge und Compagnien abgetheilt. Als Regel wird festgestellt, daß eine Compagnie nicht über 100. und  nicht unter 50. Mann stark seyn soll. Ein Bataillon darf nicht über 6. und nicht unter 4. Compagnien zählen.
§. 8. Die Bürgerwache eines Ortes hat, sofern die Mannschaft 50. Köpfe zählt, 1. Hauptmann, 1. Lieutenant, 1. Feldweibel und je auf 10. oder 15. Mann einen Unter-Officier, so wie für jede weitere 25. Mann noch einen Lieutenant als Zugführer. Ist dagegen dieselbe nicht 50. Mann stark, so hat sie nur einen Lieutenant nebst einem Feldweibel und den nöthigen Unter-Officieren.
III. Wahl der Anführer.
§. 9. Die Wahl der Hauptleute, der Lieutenants und der Unter-Officiere steht der Mannschaft zu; die Hauptleute wählen die Bezirks-Commandanten, und diese bilden einen Zweyervorschlag, aus welchem der Regierungsrath den Ober-Commandanten bezeichnet. Die Commandanten wählen sich ihre Adjutanten selbst.
IV. Dienstkleidung und Bewaffnung.
§. 10. Als wesentliches und ausschließliches Dienstzeichen der Bürgerwache ist eine rothe Binde mit weißem Kreuze und weißer Einfaßung zur Unterscheidung von dem dienstpflichtigen Militär um den linken Arm zu tragen. 
Die Dienstbekleidung, sowie die Wahl der Kopfbedeckung bleibt überlaßen, jedoch ist die Cantons-Cocarde auf der letztern anzubringen.
Die Abzeichen der verschiedenen Dienstgrade finden nach der Vorschrift des Eidgenößischen Militär-Reglements Statt.
§. 11. Wesentlich nothwendige Bewaffnung ist für die Bürgerwache:
a.) Für den Unter-Officier und Gemeinen, eine Flinte mit Bajonet und Patrontasche, oder Stutzer und Waidsack.
b.) Für den Officier, ein Säbel.
§. 12. Alle zum Dienste erforderlichen Gegenstände haben die Mitglieder der Bürgerwache aus eigenen Mitteln zu stellen und in gehörigem Stande zu erhalten, bey allfälligem Ausmarsche wird allfälliges Fuhrwerk und die nöthige Munition von Seite des Staates geliefert.
V. Dienstvorschriften.
§. 13. Der Commandant der Bürgerwache jeder Gemeinde soll, wenn eine Aufforderung zu Stellung von Wachen oder sonstiger bewaffneter Hülfleistung von dem Bezirks-Commandanten oder einer Obrigkeitlichen Behörde an ihn gelangt, diesem Verlangen unverzüglich entsprechen, und zu dem Ende entweder durch Ansagen die nöthige Mannschaft versammeln, oder in  eiligen Fällen durch den Tambour oder Trompeter, wo solche vorhanden sind, Allarm schlagen oder blasen laßen. In Nothfällen, so wie zu Uebungen, kann der Commandant auch aus sich die Bürgerwache ausrücken laßen und über selbige verfügen. Während der Dienstzeit gelten die Vorschriften des Eidgenößischen Reglements.
VI. Aufsicht und Vollziehung.
§. 14. Die Bürgerwachen stehen unter der Aufsicht des Kriegsrathes, welcher für Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes zu sorgen, und denselben den Gemeinden durch die Statthalterämter mitzutheilen hat.
Zürich den 6. Augstmonath 1833.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der zweyte Bürgermeister,
M. Hirzel.
Der Erste Staatsschreiber,
Hottinger.
