Dir. d. [Nordostbahn]. Zuschrift an dies. betr. Konversion d. Obligationen d. Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern  
betreffend die Conversion der Obligationen der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der Nordostbahn erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 31. vor. Mts. betreffend Fristerstreckung für die Anmeldungen der im Besitze der Gemeinden des Bezirkes Affoltern befindlichen Obligationen, mit Schreiben vom 5. d. Mts., indem sie die Mittheilung des Kantonsrathsbeschlusses vom 26. dies über Abänderung des Subventionsbeschlusses bezüglich der linken Seebahn gewärtigt, sie erkläre ihre Geneigtheit, die in Art. 2 des Vertrages vom 5. Mai 1873 angesetzte Frist für die Gemeinden jenes Bezirkes als Inhaber von Obligationstiteln bis zum 31. Augstmonat auszudehnen, in der Meinung, daß innerhalb dieser Frist die Conversion der Titel anzumelden & letztere zur Abstempelung der Hauptkasse der Nordostbahn vorzuweisen seien.
B. Mit Eingabe vom 3. d. Mts. stellt das Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern ein neues Gesuch um Verwendung für eine Fristerstreckung zu gedachtem Zwecke bis zum 31. Septbr. d. Js., indem es die mit der Gesellschaft für Lokalbahnen abgeschlossenen Verträge über Erstellung einer schmalspurigen Bahn von Hausen über Affoltern nach Ottenbach & über die Beschaffung des  Obligationenkapitales für diese Bahn vorlegt und auseinandersetzt, wie namentlich der letztere Vertrag mit der Verwendung des Betheiligungskapitales an der Zürich–Zug–Luzernerbahn zusammenhange & die diesfälligen Verhandlungen bis Ende August schwerlich durchgeführt sein können;
beschlossen:
I. Der Kantonsrathsbeschluß vom 26. vor. Mts. ist der Direktion der schweiz. Nordostbahn in beglaubigter Abschrift mitzutheilen & der Vertrag vom 5. Mai, mit der diesseitigen Ratifikation versehen, mit derselben auszuwechseln.
II. Gleichzeitig wird der Direktion der Nordostbahn das neue Gesuch des Eisenbahnkomite des Bezirkes Affoltern zur Kenntniß gebracht & unter Hinweisung auf die angeführten Gründe zur Entsprechung empfohlen mit dem Ersuchen um baldige Antwort, damit die bezügliche Publikation möglichst beförderlich erfolgen könne.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
