Landrechtsertheilung an den Herrn Grafen Hector Mazzuchelli aus Brescia in der Lombardey.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. v. M. beschloßen, dem Herrn Grafen Hector Mazzuchelli aus Brescia in der Lombardey, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Regensberg zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 400. sowie der Gemeinde Regensberg ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der dasigen Gemeinde und des Herrn Grafen Mazzuchelli unter Rücksendung der Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
