Beschluß betreffend Fortsetzung der Bauten an dem neuen Cantonalkrankenhause und Deckung der daherigen Kosten.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes vom 4. d. M. betreffend Fortsetzung der Bauten an dem neuen Cantonalkrankenhause und Deckung der daherigen Kosten, beschloßen:
1.) Sollen im Laufe des Jahres 1839. das Absönderungshaus und die Anatomie mit ihren Umgebungen gänzlich vollendet und am Krankenhause sämmtliche Mau-  rer-, Steinmetz-, Zimmermanns-, Dachdecker- und Spengler-Arbeiten beendigt, ferner die Umgebungen gehörig verebnet, die nöthigen Anlagen gemacht und das Ganze vorläufig auf eine anständige, aber möglichst einfache Weise eingegränzt, die übrigen Arbeiten hingegen erst in den Jahren 1840. und 1841. vorgenommen werden.
2.) Zu diesem Ende hin wird der Finanzrath bevollmächtigt, der Spitalbau-Commißion für das Jahr 1839. sowohl den im Büdget vorgesehenen Beytrag von Frk[en]. 25 000. aus der Staatscaßa zu verabfolgen, als auch je nach eintretendem Bedürfniße Vorschüße aus der Domaine-Caßa bis auf den Betrag von Frk[en]. 100,000. zu machen.
3.) Wird mit Hinsicht auf die in den Jahren 1840. und 1841. noch bevorstehenden Bauausgaben dem Finanzrathe im Weitern die Vollmacht ertheilt, der Spitalbau-Commißion fernere, in diesen beyden Jahren zu beziehende Vorschüße bis abermahls auf den Betrag von Frk[en]. 100,000. aus der Domaine-Caßa zu leisten.
4.) Sämmtliche Vorschüße sind mit 4.% jährlich an  die Domaine-Caßa zu verzinsen, und sollen die Capitalrückzahlungen in Summen von wenigstens Frk[en]. 25 000. jährlich spätestens mit dem Jahre 1842. beginnen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe, sowie der Spitalbau-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
