Mittheilung e. Auszuges aus dem Taufregister d. Gmde Wattenheim, K. Bayern, betr. das dort von der Elis. Egli geb. Hildmann v. Bärentsweil geborne Kind.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1t September 1856.]
Der k. bayrische Staatsprokurator Dupré in Frankenthal übersendet mit Schreiben vom 29 August d. Js einen Auszug aus dem Geburtsregister der Gemeinde Wattenheim vom 25 August 1856 woraus sich ergibt, dass die Elis. geb. Hildmann, Ehefrau des Handelsmannes Jakob Egli von Bärentsweil wohnhaft in Wattenheim, gegenwärtig in Geschäften abwesend, unterm 22 August  d. Js ein Kind weiblichen Geschlechts geboren habe, welches in der Taufe den Namen Magdalena erhalten habe.
Es wird verfügt: Sei dieser Auszug dem Statthalteramte Hinweil zur Kenntnißgabe an die Gemeindsbehörde von Bärentsweil zu übermitteln.
