[Heinrich] Heußer im Neuhof - Hombrechtikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Heußer, alt Bezirksraths, im Neuhof - Hombrechtikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Augstmonat 1872 suchte Hr. Jakob Müller, Schreiner im Tobel-Hombrechtikon, um die Bewilligung nach, das aus dem Lützelsee abfließende Wasser auf ein Getriebe in seinem Gerbereigebäude benutzen zu dürfen.
Am 25. Herbstmonat gl. Js. stellte Hr. alt Bezirksrath Heußer ein Konzessionsgesuch für Benutzung des nämlichen Wassers und Gefälles auf sein altes Mühle- und Reibelokal.
Darauf wurde durch Regierungsbeschluß vom 4. Jenner 1873 bezüglich dieses Wasserrechtes unter gewissen Bedingungen dem Hrn. Müller der Vorzug gesichert.
B. In Schreiben vom 14. Jenner 1874 stellte Hr. Heußer, unter Beilegung eines obergerichtlichen Urtheiles vom 16. Christmonat 1873,  wonach das Obergericht zu Gunsten des Herrn Heußer entschieden hat, das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
Ferner übersendet Hr. Heußer mit Schreiben vom 14. vor. Mts. einen Auszug aus dem Zivilspruchbuche des Bezirksgerichtes Meilen, wonach auch Hr. Müller seine Einsprache gegen das Gesuch des Hrn. Heußer zurückgezogen hat.
C. Dagegen verlangte Hr. Fürsprech Schwarz, Namens Hrn. Müller, unterm 19. März 1874, unter Beilegung eines Urtheils des Bezirks- und eines solchen des Obergerichtes, es möchte dem Hrn. Heußer eine angemessene Frist zur Aushinnahme seiner Konzession für das fragliche Wasserrecht und zur Inangriffnahme der Wuhr- und Kanalbauten angesetzt werden, unter der Androhung, daß bei Nichteinhaltung der Frist angenommen würde, er verzichte auf die Konzession, und daß sodann die Konzession Hrn. Müller ertheilt würde.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ertheilung der Konzession an Heußer nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Hrn. alt Bezirksrath Heinrich Heußer im Neuhof - Hombrechtikon wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, bei seinem alten Mühle- und Reibegebäude im Tobel ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das aus dem Lützelsee abfließende Wasser im Bache bei b im Plane mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in einem offenen oder geschlossenem Kanale auf das Werk und oberhalb des Gebäudes des Hrn. Müller, bei B im Plane, wieder in den Mühlekanal zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in Art. 4 angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt & gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer und seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- und unterhalb des Wuhres, so weit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern und zu unterhalten.
3. Die Wasserleitung soll solid & wasserdicht  erstellt und stets in gutem Zustande erhalten werden. a-Das Wasser darf in derselben nicht zurückgehalten werden,-a sondern es soll dasselbe immer ungehemmt den unterhalb liegenden Werken zufließen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement, wobei der Nullpunkt oben angenommen ist.
a.
Oberfläche des Schwellwuhres am See
20.00.
“
Sohle am Auslauf
26.87.
b.
Oberfläche des Auffangswuhres
27.00.
C.
Einschnitt an einer Esche, 75‘ oberhalb des Wuhres am rechtseitigen Bachufer
23.08.
A.
Fensterbank, Falz, am Hause des Hrn. Heußer, Ostseite
18.93.
B.
         “           am Schopf des Hrn. Müller, Nordostseite, über dem Kanal
37.47.
C.
Sohle des Mühlekanals, Ende Gefäll
42.65.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubnis dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so  ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und nachtheil, der, von der Anlage und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmern die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines; zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen March-  stein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Dem Hrn. Heußer wird aufgegeben, bei der Finanzdirektion die Summe von Frk. 1000 zu deponiren, welche zur einen Hälfte dem Armengute Hombrechtikon, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungs-Anstalten zufallen würden, wenn nicht binnen zwei Jahren, vom Datum der Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird. So lange diese Kaution nicht geleistet ist, tritt die Konzession nicht in Kraft.
IV. Hat Herr Heußer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 47 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
