Genehmigung[en] v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen in Bezug auf welche zufolge den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Statuten beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die betr. Firmen u. die betr. Statthalterämtern.
Fabrikordnung. 
[Fortsetzung RRB 1886/0754]
