Der Vorort macht Mittheilung von einer Antwort der Regierung von Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsanstände.
Mit Schreiben d. d. 10. d. M. macht die vorörtliche Behörde der hiesigen Regierung Mittheilung von einer ausführlichen Erwiederung der Regierung des Standes Schaffhausen, d. d. 4. d. M. auf die hiesige sub 31. December a. p. über die Rheinschiffahrtsverhältniße gegebene Erklärung.
Diese Acten werden dem Staatsrathe zu gutächtlicher Vorberathung in Zuzug des HHerrn Regierungsrath Escher zugestellt. Zugleich aber wurde beschloßen, die beyden von dem hiesigen Stande ernannten Schiedsrichter davon in Kenntniß zu setzen.
