Der Bundesrath übermittelt den Todschein eines in Antwerpen verstorbenen Bürgers von Ob. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. November 1859.]
Der Bundesrath berichtet unterm 30. v. Mts: Mit Schreiben vom 24. v. Mts. sei ihm von dem schweiz. Konsulat in Brüssel der Todschein eines zürcherischen Angehörigen übermittelt worden; letzterer sei am 10. Sept. d. Js. in Antwerpen in seinem 64sten Lebensjahre verstorben, trage die Vornamen Johannes Paul und sei von Oberwinterthur gebürtig; der Geschlechtsname des Verstorbenen sei aber nicht bekannt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeindsbehörde von Oberwinterthur  unter Uebermittlung des fraglichen Todscheines Mittheilung zu machen.
