[Jakob] Jäggli in Oberwinterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 3. Dezbr. ersucht Hr. Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei & mech. Werkstätte, in Oberwinterthur, neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte abermals während weitern 3 Monaten, vom 10. Januar 1882 an, für ca 15 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da die ihm unterm 1. Oktober d. Js.  ertheilte dreimonatliche Bewilligung mit diesem Tage ablaufe und er für einen Hauptauftrag in mech. Seidenwebstühlen, welcher jetzt schon hätte effektuirt sein sollen, sich noch sehr im Rückstand befinde & ihm Conventionalstrafe angedroht sei; er hoffe, das Gesuch für einstweilen zum letzten Mal stellen zu müssen und es werde der Regierungsrath ihm noch einmal Gehör schenken.
Der Gemeindrath Oberwinterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinn.
Das Statthalteramt Winterthur macht folgende Bemerkungen:
Die Wiederholung der Gesuche um Arbeitszeitverlängerung auf so lange Fristen werde nachgerade bedenklich. „Es ist kaum anzunehmen, daß der Gesetzgeber seiner Zeit Ausnahmen von der Regel auf so lange Dauer im Auge hatte. Mit der Freiwilligkeit der Arbeiter hat es, wie sich im Allgemeinen immer mehr ergibt, auch seine eigene Bewandtniß. Es scheint, daß angesichts der Bereitwilligkeit, mit welcher so weit gehende Bewilligungen ertheilt werden, die Fabrikbesitzer gerne auf die Vermehrung der Arbeiterzahl verzichten, weil dieß aus verschiedenen Gründen für sie angenehmer & profitabler ist, die Erhöhung des Arbeitslohnes aber, die nicht nur im Interesse der Arbeiter, sondern im allgemeinen Interesse liegt, keineswegs fördert.“ 
Das Statthalteramt glaubt daher aus den angeführten Gründen auf eine empfehlende Begutachtung des vorliegenden Gesuches verzichten zu sollen.
Die Direktion des Innern berichtet:
1. Am 16. April: In der Färberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde, nöthigenfalls jeden 2. Tag [Samstags ausgenommen] um 2 Stunden.
2. Am 9. Juli: In der mech. Werkstätte während 3 Monaten, für 10 Mann täglich um 1 Stunde.
3. Am 1. Oktober: Ebenfalls in der mech. Werkstätte während weitern 3 Monaten, vom 10. Oktober an, für 15 Arbeiter täglich um 2 Stunden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Wenn auch die Richtigkeit der vom Statthalteramte Winterthur vorgebrachten Anschauungen zugegeben werden muß und für die Zukunft zu strengerer Prüfung der Nothwendigkeit verlangter Arbeitszeitverlängerungen führen darf, so erscheint der vorliegende Fall doch nicht geeignet, in Abweichung von der bisherigen Praxis das gestellte Gesuch des gänzlichen zurückzuweisen. Es geht aus andern Gesuchen um Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung hervor, daß in der That in jüngster Zeit die Seidenindustrie einen erheblichen Aufschwung genommen hat & da-  durch auch die Hülfsgewerbe zu erhöhter Thätigkeit anspornt. Gerade solche Fälle plötzlich auftretender grosser Inanspruchnahme von vorübergehender Dauer, denen nicht so rasch durch Einrichtungen zur Beschäftigung einer großen Zahl von Arbeitern genügt werden kann, und für welche vielleicht auch nicht so rasch geschulte Arbeiter zu finden sind, werden aber wol immer Anlaß zu Arbeitsverlängerungen geben. Immerhin darf aus den wiederholten Gesuchen des Petenten um Arbeitszeitverlängerung geschlossen werden, daß seine Arbeiterzahl nicht nur momentan, sondern dauernd der zu bewältigenden Arbeit nicht entspricht, & erscheint es deßwegen nicht als angezeigt, durch, immerwährende Bewilligung von Arbeitszeitverlängerungen diesem Uebelstand noch Vorschub zu leisten. Wenn die nachgesuchte Verlängerung in halbem Umfange bewilligt wird mit dem Beifügen, daß weitere Gesuche für einmal nicht auf Gehör zu hoffen haben, so wird Petent wol im Stande sein, sich so einzurichten, daß er die Mehrarbeit ohne weitere Ueberzeitarbeit zu bewältigen vermag; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die dem Petenten unterm 1. Okt. d. Js. ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit wird im selben Umfange und unter densel-  ben Bedingungen auf weitere sechs Wochen, d. h. bis zum 21. Februar 1882, erstreckt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Oberwinterthur.
