Korrektion d. Zürcherstraße bei d. Station Kemptthal.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht ein Doppel des von der Direktion der Nationalbahn vorgelegten Planes betreffend Verlegung des Wegüberganges bei der Station Kemptthal [Profil 39.55] und die damit zusammenhängende Korrektion der Weganlage zur Vernehmlassung. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Planvorlage wurde seitens der Nationalbahndirektion der dießseitigen Stelle unterm 8. Dezbr. vor. Js. direkte zur Rückäußerung übermittelt, und gestützt auf eine Begutachtung derselben durch die Inspektion in Verbindung mit dem zunächst betheiligten Oberforstamte wurde der Bahndirektion unter weitläufiger Begründung unterm 14. vor. Mts. erwiedert, daß gegen diese Planänderung hierorts keine Einwendungen gemacht werden, wenn
a. statt der Gefällsausgleichung bis zu Profil 2058 dieselbe bis zu Profil No 2059, dem Scheidepunkte der Kemptthal–Zürcherstraße, ausgedehnt und thalabwärts noch etwas weiter fortgesetzt werde;
b. der Uebergang über die Station bei den kurzen Radien der Zu- und Abfahrten mindestens 6 Meter breit angelegt und die beidseitigen Abschlußvorrichtungen eine ebenso weite Durchgangsöffnung erhalten werden;
c. die Wegrichtung links der Bahn bis nach definitiver Fixirung des Kemptüberganges in suspense beziehungsweise einer  späteren Verständigung vorbehalten bleibe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werde die Planvorlage der Nationalbahn betreffend Verlegung des Wegüberganges auf der Station Kemptthal zu Profil 40+5 dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in empfehlendem Sinne begutachtet, in der Voraussetzung, daß den oben aufgezählten Begehren – wie sie der Gesuchstellerin bereits früher weitläufig begründet mitgetheilt worden – Rechnung getragen werde.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
