Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster und Bülach.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. und 2. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Uster und Bülach nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
I. Bezirk Uster.
Gemeinde Maur.
1.) Jacob Zentner aus Elm, Cantons Glarus, Güterarbeiter, verheirathet.
Gemeinde Uster.
2.) Johannes Brugger aus Veltheim, Canton Aargau, verheirathet, Fabrickarbeiter.
3.) Hs. Rudolf Fischer aus Tennweil, Cantons Aargau, verheirathet, Fabrickarbeiter.
4.) Anton Höcker aus Illingen, Königreich Würtemberg,  verheirathet, Schneider.
II. Bezirk Bülach.
Gemeinde Bülach.
5.) Martin Meyer aus Lenzkirch, Großherzogthum Baden, unverheirathet, Glashändler, –
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 4. [Hecker [sic!]] für welchen dieselbe nur bis zum 16. Juny 1843. als dem Tage des Ablaufes des Heimathscheins gültig betrachtet wird.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
Mit Bezug sodann auf eine an den Regierungsrath gerichtete Eingabe eines J. Jacob Brügger für sich und 4. andere Schneidermeister in Uster vom 10. v. M. worin sie das Gesuch stellen, daß dem A. Höcker die Niederlassung aus Gründen der Concurrenz nicht ferner gestattet werden möchte, ist dem Herrn Brügger durch das Statthalteramt zu erwiedern, daß die Erneuerung der Niederlassungsbewilligung an Häcker [sic!] nicht verweigert werden könne indem sich aus dem hierseitigen  Etat ergebe, daß er sich bereits seit 1837. im Canton mit Niederlaßungsbewilligung aufhalte, und daher auch die im §. 41. des Gesetzes vom 10. April 1841. aufgestellte Beschränkung nach §. 53. ibid. keine Anwendung auf ihn finde.
