Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. [Auslieferung] d. Anton Zakroki aus Zbrachlin.

[Circular-Beschlüsse.
22. August 1864.]
In Sachen
des Anton Zakroki von Zbrachlin bei Graudenz,
betr. Auslieferung,
ergibt sich:
A. Zakroki hatte einem hier anwesenden Polen, der sich darüber verwundert gezeigt hatte, daß er so viel Geld & preussische Pfandbriefe besitze, erzählt, er habe einen Goldgräber aus Californien, Stark in Stattin, ermordet & beraubt. Zakroki hatte einen Pfandbrief auf 500 Thaler dem Herrn Banquier Ris verkauft, aber erst einen Theil des Erlöses bezogen & sich nach Solothurn begeben. Da er jedenfalls verdächtig war, auf unrechtmäßige Weise diese Titel erworben zu haben, wurde dessen Verhaftung nachgesucht, in Folge dessen er hier eingeliefert wurde. Bei ihm wurden noch aufgefunden 2 Pfandbriefe No. 1394 & 1436 von 500 & 600 Thaler & Geld.
Auf diesfalls an die Polizeidirektion Berlin, Stattin & Dresden erlassene Schreiben, erfolgte eine Antwort des Staatsanwalts beim Stadtgerichte in Berlin d. d. 17 Aug; wonach Zakroki dringend verdächtig ist, dem Handelsmann Stark, mit dem zusammen er eine Zeitlang [sic!] in der Kommandantenstraße No. 71 bei Kiesling in Berlin gewohnt habe, eine große Anzahl Werthpapiere & Geldscheine im Gesamtwerth von 4000 Thlr. am 3. August mittels Ein-  bruchs gestohlen zu haben & es sind die oben bezeichneten No. auf dem mitgetheilten Verzeichnisse der dem Stark entwendeten Werthpapiere enthalten.
Der Staatsanwalt stellt sodann die Anfrage, ob dem Antrage auf Auslieferung des Zakroki an einen hieher zu sendenden preussischen Beamten Folge gegeben werde, oder ob etwa die hiesigen Behörden sich der weitern Verfolgung der Sache zu unterziehen bereit seien.
B. Zakroki erhebt aus dem Grunde Einwendung gegen seine Auslieferung, weil er wegen Desertion aus dem preußischen Militär zu einer Festungsstrafe von 5. Jahren verurtheilt worden sei. Weiter gibt er an, ein gewisser Sigrist in Berlin, Neuschönberg No. 5 habe den Diebstal bei Stark verübt & er habe von diesem die Pfandbriefe erhalten, damit er schweige, – mithin gibt er zu, daß er wenigstens Begünstigter des Diebstahls sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei von diesem Sachverhalte dem Bundesrathe Kenntniß zu geben mit dem Ansuchen, der preußischen Regierung mitzutheilen, daß man hierorts bereit sei, den Zakroki auszuliefern, wenn das preußische Ministerium die Zusicherung gebe, daß derselbe weder wegen Desertion noch wegen politischen Vergehen verfolgt werde & daß derselbe nach Abbüßung der Strafe, die ihn wegen gemeiner Verbrechen treffe, wieder auf freien Fuß gestellt werde.  
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
