Mehrere Ansäßen in Ober-Uster werden mit ihrer Beschwerde über die Niederlaßungsgebühr abgewiesen.
In Betreff der von einigen Ansäßen in der Gemeinde Ober-Uster, nähmlich Heinrich Meyer, Caspar Gyr, Jacob Bräm, Jacob Kappeler und Heinrich Hägni  eingereichten Beschwerde, daß sie eine Niederlaßungsgebühr bezahlen müßen, obschon doch diese Gemeinde kein Bürgergut besitze, und sie, die Reclamanten, alle und jede Gemeindslasten mitzutragen haben, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens, da sich ergeben, daß die Behauptung der Petenten, als ob die Ortschaft Ober-Uster kein Gemeindgut besitze, durch amtliche Berichte widerlegt ist; indem wirklich ein solches (wenn auch nicht in bedeutendem Maße) dennoch vorhanden sey, deßen Ertrag zu Gemeindsausgaben verwendet wird, – beschloßen: 
Es sey die Beschwerde der benannten Ansäßen gegen die Entrichtung der Niederlaßungsgebühr von Frk[en]. 2. unbegründet erfunden und daher abzuweisen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen derselben Kenntniß gegeben. 
