Erl. [Appellation] i. S. d. polit. Gemde Turbenthal & der Civ. Gemde Seelmatten betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen des Gemeindrathes, Namens der politischen Gemeinde Turbenthal, Beklagten und Appellanten und der Civilgemeinde Seelmatten, Klägerin und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Unterm 18. Juli erkannte der Bezirksrath Winterthur:
Sei die Klage begründet, sei demnach der fragliche Gemeindsbeschluß aufgehoben und der Gemeinde Turbenthal eine Frist von vier Wochen angesetzt zur Beantwortung der ihr vorgelegten Frage. Dieß Erkenntniß stützt er auf folgende Gründe: im Einverständnisse mit den Behörden des Kantons Thurgau sei seiner Zeit vom Bezirksrathe die Korrektion der Straße  dritter Klasse über den Rütschberg beschlossen worden; die Verhältnisse, welche damals diesen Beschluß in’s Leben gerufen, haben sich seither wenig oder gar nicht geändert und es sei daher auch kein Grund vorhanden, eine Abänderung jenes Beschlusses vorzunehmen, die Gemeinde Turbenthal habe vielmehr einfach die ihr durch bezirksräthlichen Beschluß vom 1. Mai d. Js. vorgelegte Frage zu beantworten.
E. In ihrer vom 31. August datirten Eingabe gibt die Appellantin als Gründe, welche die Gemeinde bewogen, das Eintreten auf die Richtung einer Straße dritter Klasse über den Rütschberg zu verweigern, folgendes an:
Seit 1834, da die fragliche Straße in die Reihe derjenigen dritter Klasse gestellt worden, habe sich nie das volle Bedürfniß für eine solche gezeigt; eine Straße dritter Klasse bestehe nun über das Gyrenbad, durch welche die Kirchgemeinden Turbenthal und Elgg verbunden seien; überhaupt haben sich die Verkehrsverhältnisse in jüngster Zeit bedeutend verändert, was sich mit jedem Tag mehr zeigen werde; es rechtfertige sich daher nicht mehr, eine zweite Verbindungsstraße mit fraglicher Gemeinde zu er-  stellen, die von 9/10 der Gemeinde nicht gewünscht werde und auch durchaus nicht nöthig sei; für die Richtigkeit dieser Ansicht spreche schon der Umstand, daß dieser allerdings steile Weg füglich 20 Jahre der Klassifikation ungeachtet in seinem Stande habe belassen werden können; für den Transport von Vieh sei er genügend, Lebensmittel pflanze Seelmatten für sich ebenfalls genügend, so daß keine landwirthschaftlichen Produkte in erheblichem Maße hier herauf spedirt werden müssen; überdieß liege Seelmatten gegenwärtig an einer Straße zweiter Klasse, die ihm alle Gelegenheit nach oben und unten darbiete, Verkehr und Handel, soweit er vorhanden sei, zu betreiben; eine weitere Straße sei für Seelmatten rein überflüssig; zu den Lasten, welche von den Straßen zweiter Klasse her auf Turbenthal fallen, welche sich auf 24 000–25 000 Frk. belaufen, noch weitere 8000–10 000 Frkn. für eine überflüssige Straßenbaute zu übernehmen, würde für Viele zu beschwerlich werden.
F. In ihrer vom 15. September datirten Eingabe beantwortet die Appellatin die Eingabe der Appellantin folgendermaßen:
Die bisherige Straße über den Rütschberg  bilde beinahe der ganzen Strecke nach auf der Seite gegen Seelmatten einen Hohlweg, sei an den meisten Stellen nur 8‘ breit und könne bei Regenwetter eher für einen Bach als für eine Straße angesehen werden, da auf der beschränkten Breite keine Seitengraben angebracht werden können; an dem Abhang gegen Elgg und Dänikon sei der Zustand noch schlimmer, an einigen Stellen, namentlich gegen die oberste Höhe, völlig unfahrbar; den Winter über sei die Straße wegen der beständigen Eiskruste sehr gefährlich; eine solche Straße nun sei das bisherige Verkehrsmittel der ganzen Gemeinde Turbenthal mit den angrenzenden Gemeinden Elgg, Dänikon und Aadorf gewesen; diese Straße sei schon Anfang der Dreißiger Jahre zu einer Straße dritter Klasse erhoben worden, das Bedürfniß hiezu sei von jeher in hohem Maße vorhanden gewesen, die Verbindung mit den oben genannten Gemeinden bis nach Frauenfeld hin habe immer auf sehr weiten Umwegen gesucht werden müssen. Daß eine Straße dritter Klasse von Turbenthal über das Gyrenbad nach Elgg führe, sei geradezu unwahr, die fragliche Straße führe vielmehr von Elgg direkt nach dem Dorfe Zell, von welchem das  Dorf Turbenthal eine Stunde, Seelmatten zwei Stunden entfernt liege; demgemäß sollten nun die Ortschaften Seelmatten, Neubrunnen und Oberhofen zum Gebrauch dieser Straße vorerst nach Zell verwiesen werden, während doch selbst die Bewohner von Tablat, Steinenbach und Turbenthal sich immer noch lieber des Rütschbergerweges bedienen, als über Zell nach Elgg gehen. Daß die Verkehrsverhältnisse abgenommen haben, sei vor Allem aus eine Unwahrheit; noch schwieriger einzusehen sei aber, warum die Verkehrsverhältnisse für die Zukunft nach Eisenbahnstationen hin abnehmen sollten, während sonst aller Orten Verbindungsstraßen nach den Eisenbahnstationen neu hergestellt werden. Die Erwähnung einer Straße zweiter Klasse als Seelmatten besonders begünstigendes Verkehrsmittel, durch welches die Bewohner von Seelmatten nur nach Turbenthal und Eschlikon gelangen können, sehe danach aus, als ob denselben der Verkehr mit Elgg, Dänikon, Aadorf und Frauenfeld geradezu abgeschnitten werden sollte. Bei zweckmäßiger Einrichtung der Straße werden auch die Kosten nicht so bedeutend sein, wie dieß schon der Voranschlag zeige und bei einer nochmaligen Lokalbeaugenscheinigung noch mehr klar werden dürfte. Was schließlich  die Stimmung der Gemeinde betreffe, so sei lediglich zu bemerken, daß in der Gemeindsversammlung vom 3. Juni von 600 stimmberechtigten Bürgern nur 65 gestimmt haben, während es an dringenden Einladungen, der Gemeindsversammlung beizuwohnen, nicht gefehlt habe.
G. In einer vom 20. Septbr. datirten Eingabe schließt sich die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg im Wesentlichen der Darstellung von Seelmatten an.
Hiebei ist unter Hinweisung auf die erstinstanzliche Begründung folgendes zu berücksichtigen:
Die fragliche Straßenstrecke ist schon längst als Straße dritter Klasse von den kompetenten Behörden dekretirt und beaufsichtigt worden, es liegt in den von der Appellantin angeführten Gründen keinerlei Veranlaßung vor, hier ganz ausnahmsweise ein längst bestandenes Verhältniß zu ändern und diese Strecke in die vierte Klasse zu versetzen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellantin abgewiesen und das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes bestätigt.  
II. Trage Appellantin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
