Correspondenz mit der Regierung von Schwyz betreffend die projectirte Ableitung eines Theils der Sihl in den Zürichsee.
Mit Schreiben vom 13. d. M. antwortet die Regierung von Schwyz auf die hierseitige Beschwerde über die im Plane liegenden Versuche, einen Theil der Sihl nach  dem Zürichsee abzuleiten: „Es sey ihr von einem derartigen Unternehmen officiell noch nichts zur Kenntniß gekommen; falls aber auch wirklich ein solches zu Stande kommen sollte, könne sie nicht begreifen, wie dasselbe zum Gegenstande einer Verhandlung zwischen den beydseitigen Cantonsregierungen und des eidgenößischen Rechtes gemacht werden könnte, da es sich nur um eine Privatsache handle. 
Nach Anhörung dieses Schreibens und Vorlegung einer Anzeige des Statthalteramtes Horgen, wer die mit jenem Plane umgehenden Waßerrechtsbesitzer seyen, hat der Regierungsrath beschloßen, auf folgende Weise an Schwyz zu antworten:
Ihre Erwiederung vom 13. d. M. auf die hiesige Beschwerde wegen dortseitigen Versuchen einen Theil der Sihl nach dem Zürichsee abzuleiten, sey richtig hieher gekommen, und man setze in der That einen viel zu hohen Werth auf diesen Gegenstand, um nicht solche förderlichst wieder zu beantworten.
Da ihr wie sie melde, von einem derartigen Unternehmen noch nichts officiell zur Kenntniß gekommen, so mache man hiermit die Anzeige, daß laut amtli-  chen Berichten die nachbenannten Personen es seyen, welche sich mit solchen Planen beschäftigen:
Herr Weiß von Einsiedeln, Papierfabrikant in Bäch. 
“	“ Kümi, Müller, in Wollerau, und 
“	“ Fuchs, Müller daselbst. 
Aus den gleichen Gründen, die bereits in dem letzten entwickelt worden, müße man auch dießmahl wiederum auf das Entschiedenste in Widerspruch legen, daß ein Unternehmen, welches darauf hinziele, den Stromlauf der Sihl in hiesiges Gebiet zu verändern, als Privatsache zu betrachten sey, da es sich in solchem Falle gar nicht bloß um specielle Intereßen etwelcher einzelner Privaten, sondern um die durch den ursprünglichen Naturstand geregelten Verhältniße ganzer Landesstriche handle, deren willkührliche Veränderung nicht nur einen, mit der ursprünglichen Landesansiedelung gleich verjährten Besitzstand gänzlich störe, sondern auch Eigenthum und Sicherheit zahlreicher Einwohner und Gemeinden gefährde.
Man glaube von dem Billigkeits- und Rechtsgefühle eines eidgenößischen Mitstandes zuversicht-  lich erwarten zu dürfen, daß er Verhältniße, welche für Miteidgenoßen von so hoher Wichtigkeit seyen, gehörig erwägen und sich veranlaßt finden werde, ihren freundeidgenößischen Vorstellungen gegen gefährliche Beeinträchtigungen gehörige Rechnung zu tragen. 
Da ihr nun durch die obenthaltene Angabe sowohl über die Personen als den Ort des fraglichen Unternehmens näherer Aufschluß gegeben sey, so werde es ein Leichtes seyn, die nöthige Vorsorge zu treffen, daß daselbst keine Waßerabzugsarbeiten vorgenommen werden. Man stelle daher das bestimmte Ersuchen, daß solches von ihr geschehen und darüber eine beruhigende Zusicherung ertheilt werden möchte. Indem man um möglichste Beförderung derselben bitte, und auf den Nichtentsprechungsfall nochmals die Anrufung des eidgenößischen Rechtes vorbehalten müße, empfehle man sie etc.
