Die Regierung von Schwyz zeigt an, daß sie den Sträfling Wendel Suter in die hiesige Zuchtanstalt einliefern werde.
Mit Schreiben d. d. 28. d. M. antwortet die Regierung des Standes Schwyz, daß sie die hiesigen Bedingungen für Versorgung des dortseits zu 20. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Wendel Suter aus der Gemeinde Iberg in die hiesige Zuchtanstalt annehme und solchen Montags den 1sten Februar unter guter Bedeckung sicher führen laßen werde.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, unter Zustellung des eingegangenen Urtheiles Kenntniß gegeben. 
