Genehmig. der revidirt[en] Statuten der Aktiengesellschaft Leihkasse der Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 20. November 1860 stellt die Direktion der „Aktiengesellschaft Leihkasse der Stadt Zürich“ das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 8. Dezember vor. Js. angenommenen Abänderung der §§ 20 u. 21 ihrer Statuten und um Verlängerung des Termines betreffend  Gestattung des Bezuges höherer Zinse im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Dezember 1859 auf unbestimmte Zeit.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Dezember 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Leihkasse der Stadt Zürich“ vorgelegten, revidirten, vom 8. Dezember 1860 datirten Statuten wird im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher u. unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung des Regierungsrathes auf unbestimmte Zeit ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt ein-  gerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse der Stadt Zürich“ u. an die Direktion der Finanzen.
