Wahl Zürcher in Hottingen zum Major.
Die Militärdirektion berichtet, daß in Folge Versetzung des Hrn. Major Kirchhofer Berthold, 1848, in Uster, bisher Bat. 69 zur Landwehr die Stelle eines Bataillonskommandanten beim betr. Bataillon vakant geworden sei. Behufs Completirung des Stabes, speziell wegen der Kontrolleführung vom 1. Januar 1886 an, beehrt sich die Militärdirektion folgenden Doppelvorschlag zu machen:
in erster Linie:
Hrn. Hptm. Zürcher Emil, 1850, von Grub, in Hottingen, Adjutant Bat. 65,
in zweiter Linie:
Hrn. Hptm. Usteri, Paul 1853, in Zürich, Adjutant Bat. 71.
Der Regierungsrath,
auf den Vorschlag a-der Militärdirection-a & nach Einsicht der betr. Fähigkeits-  zeugnisse,
befördert:
zu, Major der Infanterie [Füsilire]
Hrn. Hauptmann Emil Zürcher von Grub,
und beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen unter gleichzeitiger Einforderung seines Dienstbüchleins behufs Aenderung des Grades.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vormerk u. weiterer Kenntnißgabe.
