Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. Strafvollzug gegen [Jakob] Engesser in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. December 1867.
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. theilt die Regierung von St. Gallen unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 15. Okt. abhin, betreffend den Strafvollzug gegen Jakob Engesser, in Zürich. mit, daß demselben vom dortigen Justizdepartement am 9. Nov. eine Frist bis 2. d. Mts. zur Stellung u. Strafverbüßung gegeben worden sei u. daß sich Engesser bis anhin noch nicht beim Bezirksammannamte Goßau eingefunden habe.
Die genannte Regierung wünscht daher, es möchte Engesser vor die hierseitige Polizeidirektion beschieden und ihm eröffnet werden, daß, insofern er sich nicht sofort freiwillig vor dem Bezirksammmannamte von Goßau zur Strafverbüßung stelle, er polizeilich dahin ausgeliefert werde, indem ein weiterer Verschub des Strafvollzugs nicht mehr zulässig sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen. 
