Wahl des Herrn Oberrichter Ammann zu einem Mitgliede der Cantonal-Armenpflege.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten v. M., betreffend die Wiederbesetzung der durch Entlassung des Herrn Alt-Regierungsrath Dr. Rüegg erledigten Stelle in der Cantonal-Armenpflege, als Mitglied dieser Behörde bestätigt:
Den Herrn Oberrichter Hs. Caspar Ammann von Außersihl.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonal-Armenpflege, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, auch ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
