Gemdrth Fischenthal. Rückweis. d. Antrages betr. dessen Gesuch um Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 4 Kl.
Der Antrag der Direktion der öffentl. Arbeiten betreffend Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Fischenthal um Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 4. Klasse von der Landstraße in Baden längs des rechten Tößufers nach Burri, wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, zu untersuchen, ob an diese Baukosten nicht noch ein weiterer Beitrag aus der Forstkasse zu verabreichen sei. [l. Beschluß vom 25. Juli 1864]
