Antw. d. Reg. v. Aargau betr. das Bürgerrecht des v. [Katharina] Habersaat v. Hausen gebornen Kindes.
Die vom 22 d. Mts. datirte Antwort der Regierung von Aargau auf dießseitige Zuschrift vom 6 d. Mts. betreffend das Bürgerrecht des von Katharina Habersaat von Hausen gebornen Kindes Bertha wird der Gemeinde Hausen mitgetheilt mit der Einladung, dieselbe zu beantworten und mit dieser Beantwortung zugleich das in ihrer letzten diesfälligen Eingabe erwähnte Urtheil des  Aargauischen Obergerichtes einzusenden.
