Ertheilung des Landrechts an Joh. Georg Heyer v. Mühlhausen.
Mit Zuschrift vom 30 Mai stellt der eventuell in Zürich eingebürgerte Herr Joh. Georg Heyer von Mühlhausen in Frankreich das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, eine vom 1 Januar 1852 datirte Immatrikulationsakte;
2, einen Auszug aus dem Taufbuch vom 24 Juni 1857,
3, ein vom 25 Mai 1859 datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich laut welchem Petent sich seit dem 15 Februar 1834 in Zürich aufgehalten hat;
4, eine vom 5 Juni datirte Bescheinigung des Statthalteramtes, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 2 500 an baar deponirt hat,  
5, einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich betreffend Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes.
6, eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde vom 25 Mai,
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich – bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde- & Staatsverbande, sowie über die Bezahlung der Einkaufsgebühren & das Gemeinde- & das Staatsbürgerrecht letztere im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der  Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, so weit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
