Vollziehung des Beschlußes des Großen Raths, betreffend die Abnahme der Staatsrechnungen von den Jahren 1829 u. 1830.
Der vom 12ten d. M. datirte Beschluß des Großen Rathes, laut welchem die Staatsrechnungen der Jahre 1829. und 1830. sowie auch die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1830. als richtig anerkannt und ratificirt wurden, enthält, neben dem hierauf bezüglichen Erkenntniß, nachfolgende besondere Bestimmungen:
Der Regierungsrath ist zu Bestreitung der Ausgaben des laufenden Jahres 1832. auf die ordentlichen und außerordentlichen Jahreseinnahmen, in soweit letztere nicht nur Capitalwechsel sind, angewiesen, und es werden dieselben zu seiner dießfälligen Verfügung gestellt.
Da aber mit höchster Wahrscheinlichkeit anzunehmen ist, daß die Jahreseinnahmen von den Jahresausgaben überstiegen würden, wenn nicht für erstere neue Quellen eröffnet werden, und zudem das verfloßene Jahr wegen außerordentlichen Ausgaben bedeutenden Rückschlag, und dadurch unvermeidlich gewordenen Verlust an Capital-Vermögen des Staates zeigt, wo wird die zur Revision des Staatshaushalts niedergesetzte Commißion beauftragt, dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Sommersitzung einen ausgearbeiteten Gesetzesvorschlag vorzulegen, durch welchen, nach §. 18. der Staatsverfaßung, mittelst möglich gleichmäßiger Besteurung des Vermögens, des Einkommens und des Erwerbes aller Einwohner des Cantons, Einnahme und Ausgabe des laufenden Jahres in's Gleichgewicht gebracht, und der Ausfall des jüngst verfloßenen Jahres wenigstens theilweise gedeckt wird. 
Der Regierungsrath ist eingeladen, bis zur ordentlichen Herbstsitzung dieses Jahres die Verhältniße des Glattcorrections-Unternehmens in so weit zu ordnen, als zur Beurtheilung nothwendig ist, welcher reale und zinstragende Capitalwerth der auf dem Staats-Caßa-Buche als Vorschuß für diese Unternehmung aufgeführten  Post von Frk[en] 154,439. beygelegt werden könne, und zu diesem Ende neue, die betreffenden Gemeinden und Privaten erleichternde, jedoch zugleich die Intereßen des Staates berücksichtigende Unterhandlungen eintreten zu laßen. 
Der Große Rath genehmigt die vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1830, so wie der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter, und überträgt den Druck dieser Uebersicht und deren Mittheilung an die sämmtlichen Gemeinden des Cantons nach §. 49. der Staatsverfaßung, dem Regierungsrathe.
Es hat nun der Regierungsrath zu Vollziehung dieses Beschlußes angeordnet:
1.) Es soll eine vollständige Abschrift desselben dem Finanzrathe in die Hände gelegt werden, mit dem Auftrag, einerseits von der im 1sten Theil des §. 2. enthaltenen Anweisung der zur Bestreitung der Ausgaben des laufenden Jahres erforderlichen Gelder Notiz zu nehmen, anderseits der im §. 3. enthaltenen Aufforderung zu Hinterbringung eines Antrages bezüglich auf die Glatt-Correctionskosten, bey Zeiten ein Genüge zu leisten.
2.) Eine zweyte Abschrift des erwähnten Beschlußes wird (laut Mißiven) der Staatshaushalts-Revisions-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, dem ihr durch §. 2. desselben ertheilten Auftrage ebenfalls zu gehöriger Zeit zu entsprechen.
3.) Diejenigen Bestimmungen, welche die Abnahme der Rechnungen und den Druck der Uebersicht derselben betreffen, werden dem Rechnungssteller, Herrn Staatsschreiber Finsler, als Protokollsauszug zugefertigt, mit dem Auftrag, einerseits die Anzeige von der Abnahme der abgesonderten Verwaltungsrechnungen an die betreffenden Stellen ergehen zu laßen, anderseits alles dasjenige zu besorgen, was sich  auf den Druck der Rechnungsübersicht und die Mittheilung derselben an die sämmtlichen Gemeinden des Cantons bezieht. Zu diesem Ende wird ihm die Vollmacht ertheilt, von dieser Uebersicht eine Auflage von 2500. Exemplaren zu veranstalten.
