Der Eidgenößische Vorort verlangt, daß 5. eiserne Geschütze den hiesigen Canton zollfrey paßiren können.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, daß nächstens fünf für die Militärschule in Thun bestimmte eiserne Geschütze von circa 45. Centner Gewicht vom Auslande her durch den hiesigen Canton geführt werden sollen, und verbindet damit die Einladung, daß solche zoll- und abgabenfrey durchgelaßen werden möchten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe dem Finanzrathe zur angemeßenen Berücksichtigung zu überweisen, und dem  Vororte rückantwortlich anzuzeigen, daß seinem Verlangen werde entsprochen werden, übrigens im hiesigen Canton keine Zölle, sondern nur noch Weggelder zu entrichten seyen.
