Max Wolfensberger v. Dürnten in Rüti, abgewies. Rek. betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Max Wolfensberger von Dürnten, niedergelassen in Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Entziehung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17. April wurde vom Bezirksrathe Hinweil der Rekurs des Max Wolfensperger [sic!] als unbegründet abgewiesen.
E. In seinem Rekurse vom 11. Mai bestreitet Rekurrent, daß er ein Bordell halte u. daß namentlich eine Luisa Grob, die bei ihm als Dienstmagd angestellt gewesen, in seinem Hause als Dirne syphilitisch geworden sei. Eventuell verlangt er, daß auf seine Eigenschaft als Grundeigenthümer Rücksicht genommen und er  wenigstens bis Martini in der Gemeinde geduldet werde.
F. In seiner Beantwortung vom 21. Mai erklärt der Gemeindrath Rüti, daß er nicht geneigt sei, das von Wolfensperger bis anhin gehaltene Bordell fernerhin zu dulden und die Verantwortlichkeit sanitätspolizeilicher Ueberwachung auf sich zu nehmen, er beharre vielmehr auf seinem Ausweisungsbeschlusse.
G. In seiner vom 1. Juni datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Hinweil: Die bloßen Bestreitungen Wolfensperger’s genügen nicht, die Ueberzeugung der Behörden abzuschwächen; dem Wolfensperger sei es nur um einen Aufschub des Exekutionsbeschlusses zu thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der vom Gemeindrathe Rüti und Bezirksrathe Hinweil aufgestellten Gründe,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen u. habe derselbe vier Wochen nach Insinuation dieses Beschlusses die Gemeinde Rüti zu verlassen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüti, sowie an den  Rekurrenten.
