Erlassung e. Schuld der Schulgenossenschaft Wolfen an den Staat.
Durch die Beiträge der für die Schuldentilgung in Sternenberg in Anspruch genommenen Privatwohlthätigkeit, welche zusammen die Summe von f. 1419 oder n. Frk. 10,310 Rpp 99 betrugen & erleichtert durch Schenkungen von Seite einzelner Creditoren ist es möglich geworden, die auf dem Armengute, dem Gemeindgute & den fünf Schulgütern von Sternenberg haftenden Schulden zu tilgen, insofern der Schulgenossenschaft Wolfen die Rückzahlung von f. 350, welche sie an die Domainenkasse des Staates schuldet, erlassen wird.
Mit dieser Schuld verhält es sich folgendermaßen:
Unterm 26 Mai 1848 wurde durch den vom Regierungsrath zum außerordentlichen Regierungskommissär für Sternenberg bestellten Herrn Greutert an die damals niedergesetzte ausserordentliche Unterstützungskommission berichtet, es erscheine als dringend, dass der Schulgenossenschaft Wolfen zur Bezahlung der rückständigen Zinse von den auf ihrem Schulhausplatze haftenden Kapitalien die Summe von f 350 geschenkt oder dargeliehen werde,  da der Auffall bereits gegen sie eingeleitet sei, & die Schulgenossenschaft, wenn sie wirklich in Konkurs gerathen würde, gezwungen wäre ihr Schulgebäude abzubrechen & an einer andern Stelle wieder aufzurichten.
In Berücksichtigung dieses dringenden Gesuches hat die Unterstützungskommission beschlossen: es sei der Schulgenossenschaft Wolfen zu dem angeführten Zwecke ein unverzinslicher, in zwei Jahren rückzahlbarer Vorschuss von f 350 aus der Kapitalkassa der Domainenverwaltung bewilligt in der Meinung, dass die hablichsten Bürger daselbst solidarisch dafür haften.
Bis zur Stunde ist nun weder die Garantie der hablichsten Bürger für die Rückzahlung jener Summe geleistet, noch diese zurückbeza[h]lt eben so wenig ist dieselbe verzinset worden.
Gegenwärtig wäre nun weder an die Ermittlung einer solchen Garantie, die indeß sehr wenig zu bedeuten hätte, noch an die Rückzahlung zu denken, da die Verhältnisse der Schulgenossenschaft beiden zu große Schwierigkeiten entgegensetzen würden. Es hat auch die Unterstützungskommission in einem Antrag an den Regierungsrath, wiederholte Unterstützung der Schulgenossenschaft Wolfen betreffend schon unterm 6 Juli 1849 sich da-  hin ausgesprochen: es werde jenes Darlehen nie wieder erhältlich sein.
Es besitzt nämlich die ganze Schulgenossenschaft Wolfen an steuerbarem Vermögen nur die Summe von f 8000 (Frk. 18 666.). Dieses ungünstige Verhältniß wird noch dadurch verschlimmert, dass das Heimwesen im „Neugütli“, welches, weil das Schulhaus darauf erbaut ist, von der Schulgenossenschaft in einem Konkurse gezogen werden mußte, dieselbe über f. 1200 kostet, während dasselbe nur einen Werth von f. 800 höchstens f 900 hat.
Die Direktion der Finanzen berichtet in Bezug auf diese Schuld der Schulgenossenschaft Wolfen, dass dieselbe zwar in der Abrechnung des Hülfskomites für Sternenberg als rückzahlbar bezeichnet worden sei. Der Umstand aber, dass die Domainenkassaverwaltung weder eine Obligation noch irgend einen Titel für dieselbe besitze, so wie dass behufs Einholung der ausbedungenen Garantie nie irgend welche Schritte gethan worden seien, scheine zu beweisen, dass der Regierungsrath von Anfang an von der Ansicht ausgegangen sei, es werde dieser Vorschuß nicht mehr erhältlich sein. In der That dürfte eine auch nur theilweise Rückforderung desselben die Schuldnerin  neuerdings ihrem oekonomischen Ruin nahe bringen & es erscheine daher der gegenwärtige Zeitpunkt, in welchem die Tilgung der öffentlichen Schulden der Gemeinde Sternenberg durch die Privatwohlthätigkeit versucht & auch mit Ausnahme dieser Forderung der Domainenkassa bewerkstelligt worden sei, als der geeignetste, um die definitive Verzichtleistung auf diese Schuld auszusprechen.
Diese Verhältnisse berücksichtigend & um die Tilgung sämmtlicher Passiven in den öffentlichen Gütern von Sternenberg zu ermöglichen,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen
beschlossen:
I. Es wird auf das Guthaben des Domainenfonds von f. 350 an die Schulgenossenschaft Wolfen verzichtet & ist daher diese Schuldpost auf den Büchern der Domainenverwaltung abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion[en] der Finanzen & des Innern, Abtheilung Armenwesen.
