Bericht der Synode über die Verhandlungen der letzten ordentlichen Synode.
Mit Zuschrift vom 3. v. M. erstattet der Kirchenrath Bericht über die Verhandlungen der am 6ten, 7ten u. 8ten October abhin versammelt gewesenen ordentlichen Synode, woraus sich ergibt, daß im Wesentlichen diese Behörde folgende Geschäfte behandelt hat: 1.) Berathung des von einer Synodal-Commißion entworfenen und hinterbrachten ersten Theiles neuer kirchlicher Gebete; 2.) Berathung zweyer von Seite der evangelischen Synoden der Cantone St. Gallen und Thurgau eingegangener Schreiben, das erste den Vorschlag einer unter Einverständniß der kirchlichen Behörden der benachbarten Cantone zu bearbeitenden, den jetzi-  gen Bedürfnißen mehr zusagenden Bibelübersetzung enthaltend; das zweyte denselben Gegenstand beschlagend, mit dem fernern Wunsche der Thurgauischen Synode hinsichtlich einer neuen Lithurgie mit den dießfälligen Arbeiten der Zürcherschen Synode in Verbindung zu treten; 3.) Berathung dreyer Anträge des Kirchenrathes: a.) betreffend Aufnahme nicht Zürcherscher Protestantischer Geistlicher in das Zürchersche Ministerium; b) Aufnahme der an der hiesigen Hochschule angestellten Profeßoren der Theologie in ebendasselbe; c.) das Triennium. 4.) Behandlung einer Proposition; 5.) Zweyer Motionen; 6.) Erneuerung des austretenden Drittheils der geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes, wobey die Wahl wieder auf die austretenden HHerren Pfarrer Füßli, Alt-Leutpriester Meyer und Pfarrer Bullinger gefallen. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, unter deßen Verdankung gegen den Kirchenrath zu Handen der Synode sich auszusprechen, wie der Regierungsrath mit Vergnügen aus den Ver-  handlungen jener Behörde die Ueberzeugung geschöpft habe, daß von denselben Einleitungen getroffen worden, um auch in kirchlicher Beziehung diejenigen Verbeßerungen, welche den Forderungen der Zeit angemeßen sind, nahmentlich Veränderungen im Cultus, in’s Leben zu führen. Hinsichtlich der vorgelegten Gutachten werde der Regierungsrath sofort in deren Berathung eintreten, und seiner Zeit dem Kirchenrath von dem Resultate der daherigen Gesetzesvorschläge Kenntniß geben. 
