Schreiben an den Bundesrath betr. Bestimmung der Grenzlinie zwischen dem Ktn Zürich & dem Großh. Baden.
Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Zuschrift vom 29 August d Js an die Direktion der politischen Angelegenheiten Folgendes:
Zwischen zwei Privaten, Joseph Kopfler von Lotstetten u. Heinrich Hänseler von Sulgen bei Rafz sei letztes Frühjahr ein Grenzstreit entstanden. Ersterer habe seinem Lande nach von  einer Hoheitsmarche zur andern eine gerade Linie gezogen u. die jenseits derselben gelegenen Bäume abgehauen; letzterer, welcher diese Bäume von jeher als sein Eigenthum betrachtet u. benutzt habe, habe dieselbe bei Nachtzeit geholt, sei dann aber deswegen in Jestetten in Gefangenschaft gesetzt worden; in Folge der Beschwerde des Hänseler habe das Statthalteramt Bülach an das Bezirksamt Jestetten das Gesuch um Vornahme eines gemeinschaftlichen Augenscheins gestellt, welcher dann auch stattgefunden u. ergeben, daß Kopfler an dem Eigenthum des Hänseler sich vergriffen habe, indem wenigstens einer der abgehauenen Bäume auf zürcherischem Gebiet gestanden habe. Diese beiden Nachbarn hätten sich nun zwar verglichen; dagegen sei von den beidseitigen Bezirksbeamteten, um derartigen Streitigkeiten für die Zukunft ein Ende zu machen, im Einverständnisse von Abgeordneten der Gemeindräthe Rafz u. Lotstetten ein Vertrag, d d. 31st Mai d. Js abgeschlossen worden, welcher unterm 5t Juli d. Js von der großh. badischen Regierung ratifizirt worden sei u. der nun noch der Bestätigung der dießseitigen Kantonsregierung bedürfe.
Dieser zur Genehmigung vorgelegte Ver-  trag enthält folgende Bestimmungen:
„§ 1. Für alle Zukunft soll die Hoheits- & Gemarkungsgrenze nach der von Stein zu Stein zu ziehenden geraden Linie angenommen werden.”
§ 2. Wenn sich zwischen zwei Steinen ein „Bord oder ein Haag in ungerader Linie vorfindet u. die Betheiligten es dabei nicht belassen wollen; so soll unter Zuzug der Anstößer u. der betreffenden Gemeindräthe die gerade Linie ausgesteckt u. die Grenze in einer Weise bestimmt u. hergestellt werden, dass dadurch keinem Güterbesitzer Nachtheil zusteht.”
„Es dürfen also namentlich einseitig keine Bäume gehauen u. müssen die Borde so hergestellt werden, dass die höher liegenden Güter geschützt bleiben.”
§ 3 Die beiderseitigen Beamten werden zu „dieser Bestimmung die Einwilligung ihrer resp. Regierungen einholen u. austauschen, auch dahin wirken, dass wenigstens ein Theil der heutigen Kosten von den betreffenden Staatskassen im öffentlichen Interesse getragen werden.[”]
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Es handelt sich bei dieser Uebereinkunft nicht blos um eine nähere Bestimmung der Grenzen zwischen den betreffenden zürcherischen u. badischen Gemeinden, sondern gleichzeitig um die Landes-  grenze. Das Statthalteramt Bülach befand sich daher nicht in der Stellung ohne Auftrag u. Vollmacht eine solche Uebereinkunft, wenn auch mit Vorbehalt der Genehmigung der Oberbehörde abzuschließen.
2. Abgesehen hievon ermangelt die Uebereinkunft mit Hinsicht sowohl auf den Umfang ihrer Gültigkeit, als auf die grundsätzlichen Bestimmungen der wünschbaren Klarheit u. Vollständigkeit.
3. Ueberdieß erscheint es nicht angemessen, eine solche Uebereinkunft nur mit Beziehung auf einen Theil der Grenze zwischen den beiden betheiligten Staaten zu treffen, während es dahingestellt bleibt, wie es hinsichtlich der übrigen Theile derselben gehalten sein soll.
4. Dagegen ist es allerdings wünschbar, dass mit Hinsicht auf die ganze Grenzlinie zwischen dem Großherzogthum Baden u. dem Kanton Zürich ausgemittelt u. festgestellt werde, in wie weit da, wo die Grenzlinie zwischen zwei Marchsteinen nicht durch bestehende Urkunden (Marchenlibelle) unzweideutig bestimmt ist, die gerade Linie oder aber eine durch einen Bergkamm, ein Bord, ein Bach u. s w. bezeichnete natürliche Linie als Grenzlinie angenommen werden soll.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I.) Es sei diesem Vertrage die Genehmigung nicht zu ertheilen.
II.) Sei dagegen durch Vermittlung des Bundesrathes der Großherzogl. badischen Regierung die Wünschbarkeit auszusprechen, statt derjenigen Uebereinkunft, welche zwischen dem badischen Bezirksamt Jestetten u. dem diessseitigen Statthalteramt Bülach unter Beiziehung von Gemeindevorstehern der Gemeinden Rafz & Jestetten abgeschlossen sei u. welchem der Regierungsrath die Genehmigung nicht ertheilt habe, durch beidseitig Beauftragte eine Uebereinkunft abzuschliessen, durch welche auf der ganzen Grenze zwischen dem Großherzogthum Baden u. dem Kanton Zürich die je zwischen zwei Marchen geltende Grenzlinie näher bestimmt würde (l. M. h T.)
III.) Sei dem Statthalteramt Bülach die Anweisung zu ertheilen, in Zukunft ohne speziellen Auftrag keine Handlungen mehr vorzunehmen, welche eine Regulirung der Landesgrenze zum Zwecke haben.
IV.) Mittheilung an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
