Ausscheidung des Winzler-Corporationsholzes zwischen dem Kloster Rheinau und den übrigen Holzgenoßen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines 
von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 24. v. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend das von dem Bezirksrath Andelfingen empfehlend einbegleitete Gesuch der Theilhaber an der 311. Jucharten 2 Vrlg. und 8168. Quadratfuß betragenden Winzler-Corporationswaldung zu Rheinau, um Bewilligung zur Ausscheidung ihres Antheiles an dieser Waldung von demjenigen des Klosters, beschloßen:
1. Die Ausscheidung des sogenannten Winzler-Corporationsholzes zwischen dem Kloster Rheinau und den übrigen Holzgenoßen, wird bewilligt. 
2. Kann hingegen die Vertheilung unter die einzelnen  Corporationsgenoßen nicht zugegeben werden, sondern es sollen die beyden Haupttheile nach ihrer Aussönderung als solche beysammen bleiben und unter der Oberaufsicht der Forst-Commißion stehen. 
3. Nach vorgenommener Ausscheidung zwischen dem Kloster und den Corporationsgenoßen soll die Theilung von der Forst-Commißion geprüft und im Walde vollzogen werden, damit dieselbe zweckmäßig und mit gehöriger Berücksichtigung der forstwirthschaftlichen Regeln vor sich gehe. 
4. Soll ein erforderliches Theilungsinstrument verfaßt und dreyfach ausgefertigt, theils den beyden Parteyen zugestellt, theils in das Archiv der Forst-Commißion niedergelegt werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe, der Forst-Commißion, und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Parteyen zuzustellen. 
