Bundesrath. Zuschrift betr. Verhaftsangelegenheit d. Serge Netschajew.

[Pr채sidial-Verf체gungen.]
25. August 1872.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 23. d. Mts., betreffend Mittheilung 체ber die von ihm in der Angelegenheit des hier verhafteten angeblichen Stephan Groydanove resp. Serge Netschajew gegen체ber der russischen sowie der serbischen Regierung gethanen Schritte macht u. um einstweilige Aufrechthaltung der Haft ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und  Polizei.
