Beschwerde des Herrn J. C. Guggenbühl in Wallisellen gegen Aargauische Behörden werden Beschlaglegung auf deßen Eigenthum.
Mit Eingabe vom 15. d. M. beschwert sich J. C. Guggenbühl aus Meilen, seßhaft im Neugut bey Wallisellen, über das nachfolgende Verfahren Aargauischer Behörden:
Es habe im May 1840. den Gasthof zum Hirschen in Bremgarten gekauft und auf demselben eine Capitalpost von 3500. Frk[en]. zu Gunsten eines Sternenwirth Vok in Wohlen, so wie eine andere von 1695. Liv. zu Gunsten eines Meinrad Kuhn, Müller in Bremgarten, stehen lassen, denen dafür der Gasthof nebst Liegenschaften verschrieben gewesen sey. Im Anfang dieses Jahres habe er nun den Gasthof verliehen, hierauf nach dem Canton Zürich zurückkehren wolle nun zu diesem Zwecke seinen Wegzug öffentlich ausge-  schrieben. Als er sich nun habe entfernen wollen, sey ihm angezeigt worden, daß die beyden Vok und Kuhn nicht bloß auf seinen bereits aufgeladenen und nicht aufgeladenen Hausrath, sondern auf alle seine Active bezirksamtliche Arestbewilligung haben auswirken können. Auch ein Schuldbrief von 2000. Frk[en]. den er zur Sicherung der Creditoren dem Bezirksammann vorgewiesen habe, sey von diesem mit Beschlag belegt worden u s. w. Das Bezirksgericht, von welchem diese Sache erstinstanzlich entschieden worden sey, habe diese Arrestanlegung bestätigt, indem Petent als auf der Flucht befindlich zu betrachten sey und ein Aargauer bey den Zürcher Rechten nicht den gehörigen Schutz finde; ebenso habe er die Kosten mit 79. Frk[en]. bezahlen müssen, Petent habe nun dagegen an das Obergericht recürrirt [sic!], nehme zugleich aber auch den Schutz der Regierung in Anspruch.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle die Regierung von Aargau von dem Vorstehenden in Kenntniß gesetzt und in so fern sich die Sache wirklich so verhalte, unter Bezugnahme auf das Concordat über das Forum des zu belangenden Schuldners an-  gegangen werden, das ganze Verfahren als dem fraglichen Concordate zu widerlaufend, aufzuheben.
