Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Kunz für ihre Baumwollspinnerei Kemptthal - Illnau.
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 22. Dezember um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Kemptthal - Illnau während 4 Wochen, von Neujahr 1887 an, täglich, mit Ausnahme des Samstags, um eine Stunde  verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an:
Am 21. Dezember, Morgens früh, sei das Kuppel zwischen der Turbine u. der Dampfmaschine gebrochen. In Folge dessen könne sie nur mit der Turbine arbeiten lassen, welche auch nur den kleinern Theil der Werke zu treiben vermöge. Die Reparatur werde über eine Woche erfordern & kommen während derselben blos etwa die Hälfte der Arbeiter zur Beschäftigung; sie erwarte daher eine günstige Antwort, damit sie das Versäumniß einigermaßen einholen könne.
Der Gemeindrath Illnau sowohl als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petentin hat seit mehreren Jahren nie mehr um Arbeitszeitverlängerung für dieses Etablissement nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Der Petentin wird gemäß Art: 11 Abs: 4 des eidgen: Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwoll-  spinnerei im Kemptthal - Illnau während vier Wochen, vom 3. Januar 1887 an gerechnet, täglich, mit Ausnahme des Samstags, um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2.) Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885. am Fabriklokal anzuschlagen.
3.) Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspector Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Illnau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten u. dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
