Bewilligung eines Wasserrechtes für die Herrn Gebrüder Weber u. Mithafte in Wermetshausen.

In Sachen
der Herren Gebrüder Weber und Konsorten in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 11. April 1857 wurde den Herren Gebrüder Stucki, Johannes Suter und Konsorten in Wernetshausen, Gemeinde Hinweil, mitgetheilt, es könne auf ihr vom 19. Wintermonat 1856 datirtes Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Weieranlage oberhalb des Stampfes erst dann eingetreten werden, wenn die von Heinrich Holder & Cie in Hadlikon bei Hinweil u. von Gebrüder Meier, Müller, in Edikon-Dürnten dagegen erhobenen Einsprachen beseitigt sein werden.
B. Unterm 27. Hornung 1861 suchte Herr Prokurator Ottiker Namens der oben genannten Petenten abermals um die fragliche Konzession nach, da die Einsprachen gehoben seien, u. legte zum Beweise für letzteres einen zwischen Rudolf Hombergers sel. Wittwe, Rechtsnachfolgerin von Holder und Cie, und den Wasserrechtsbesitzern in Wernetshausen abgeschlossenen Vergleich, sowie einen auf diesen Vergleich basirten Gerichtsbeschluß bei. Da sich  aus diesen Akten aber ergaben, daß die von Holder & Cie  erhobene Einsprache nur unter der Bedingung zurückgezogen worden war, daß im Sandtobel ein zweiter Weier hergestellt werde, wofür keine staatliche Konzession vorlag, u. da ferner für die Zurückziehung der von Gebrüder Meier erhobenen Einsprache kein Zeugniß vorlag, so wurde den Petenten unterm 2. April 1861 erwiedert, es werde die Direktion dem Regierungsrathe die Conzessionirung des Wernetshauser Weiers so lange nicht beantragen, bis auch ein zu gewärtigendes Konzessionsgesuch für den Sandtobelweier gleichzeitig behandelt werden könne und bis der Nachweis geleistet werde, daß auch die Einsprache der Gebrüder Meier dahin gefallen sei. 
C. Mit Begleitschreiben vom 16. Christmonat vor. Js. übermacht Herr Kreisingenieur Diezinger einen neuen, unterm 17. Augstmonat 1863 zwischen Rudolf Homberger und den Wasserwerksbesitzern in Wernetshausen abgeschlossenen Vertrag, wonach die letztern der Mitwirkung an der Erstellung eines Weiers im Sandtobel enthoben worden sind, dagegen an Homburger eine Entschädigung von 650 fr. zu bezahlen haben. Dazu bemerkte Herr Diezinger, daß das Wasserwerk der Gebrüder Stucki im Stampf in den Besitz der Gebrüder Weber in Wernets-  hausen übergegangen sei.
Für die Zurückziehung der mehrerwähnten Einsprache der Gebrüder Meier wurde abermals kein Nachweis geleistet.
D. In Folge dessen wurden die Gebrüder Weber u. Consorten durch Verfügung vom 2. vor. Mts., unter Ansetzung einer Frist, aufgefordert, der Direktion eine beglaubigte schriftliche Erklärung der Gebrüder Meier darüber beizubringen, daß letztere ihre unterm 2. Christmonat 1856 gegen das Weiergesuch eingereichte Einsprache zurückziehen. Diese Erklärung ist dann auch wirklich unterm 2. dieß eingegangen u. es stehen somit der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligung keine privatrechtliche Einsprachen mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Weber, Johannes Suter, Heinrich Honegger, Schifflimacher, Jakob Heußer, Weinschenk, Gebrüder Schoch u. Felix Schönenberger, sämmtlich Wasserrechtsbesitzer am Wernetshauser Bache, wird die Bewilligung ertheilt, circa 400 Fuß oberhalb des Dörfchens einen Wassersammler anzubringen u. zwar unter folgenden Bedingungen:  
1.) Die Weierdammkrone soll 7’, 7’’, 5’’’ und der Weierauslauf 20’, 6’’ tiefer liegen, als der bei der Lokaluntersuchung als Fixpunkt gesetzte Stein.
2.) Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1’ unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
3.) Die Petenten sind verpflichtet, je der untere bis zum nächsten obern Wasserwerk u. Alle bis zum Ursprunge des Baches, dafür zu sorgen, daß das Wasser des Baches seinen gehörigen Abfluß habe u. zu keinen fremdartigen Zwecken verwendet werde.
4.) Mit Bezug auf die Zeit u. Art der Benutzung sowol dieses Weiers als der übrigen, soweit sie bereits konzedirt sind, wird auf den Vergleich vom 17. Augstmonat 1863 verwiesen.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen vorgenommen werden.
6.) Die jeweiligen Besitzer dieses Wassersammlers haften für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Petenten haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bewilligung in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
III. Haben die Petenten an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Rudolf Homberger in Hadlikon eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
