Konsumverein Eglisau. Genehmig. sr. Statuten.
Auf das mit Zuschrift vom 26. dieß gestellte Gesuch des Konsumvereins Eglisau um Genehmigung seiner Statuten vom 31. August d. Js.,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Den vorliegenden Statuten des Konsumvereins Eglisau wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Konsumverein zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beizusetzen & nebst einem Auszuge der letzteren durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4. Mittheilung an den Petenten.
