Gede. Nürensdorf. Erledig. ihres Rek. betr. Erstellung e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Nürensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 5. Heumonat 1870 beschlossen:  
1. Sei die Erbauung einer Straße 3. Klasse von Bassersdorf aus in direkter Linie bis an die Bezirksgrenze gegen Tagelswangen mit einer Abzweigung nach Baltensweil als Bedürfniß erklärt.
2. Sei an die Direktion der öff. Arbeiten das Gesuch zu richten, die technischen Vorarbeiten für diesen Straßenzug auf Kosten des Staates vornehmen zu lassen.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
C. Mit Zuschrift vom 25. gl. Mts. sucht der Gemeindrath Nürensdorf Namens der politischen Gemeinde um Aufhebung des Disp. 1 des vorstehenden Beschlusses nach, gestützt auf folgende Begründung:
In dem regierungsräthlichen Rekursalentscheide vom 25. Herbstmonat 1869, betr. Erbauung einer Straße 3. Klasse von Nürensdorf gegen Effretikon, werde am Schlusse der Kirchgemeinde Bassersdorf freigestellt, sich beim Bezirksrathe dafür zu verwenden, daß auch für die Dekretierung einer Straße 3. Klasse von Bassersdorf über Tagelswangen die einleitenden Schritte gethan werden. Man sollte nun meinen, gemäß diesem Beschlusse hätte die fragliche Straßenangelegenheit der Kirchgemeinde vorgelegt werden sollen, das sei aber nicht geschehen, sondern nur der Kirchgemeindspräsident habe sich an den Bezirksrath gewandt, &  letzterer hierauf seinen Entscheid gefaßt. Ein solcher Eingriff in die Gemeindesouveränität könne nicht geduldet werden.
Auch liege für die Erbauung einer neuen Kommunikationsstraße von Bassersdorf in direkter Richtung nach Tagelswangen durchaus kein Bedürfniß vor. Die Eisenbahnstation Effretikon werde von Bassersdorf aus gar nicht benutzt, sondern aller Verkehr von letzterer Gemeinde aus ziehe sich nach der Station Dietlikon, und es würde dieses auch nach Herstellung einer neuen Straße sich nicht ändern. Eine Verbesserung der bestehenden Straßen von Bassersdorf nach Baltensweil, resp. in die dort vorbeiführende Hauptstraße von Zürich nach Winterthur genüge daher vollkommen, wenn dieselbe auch nicht eine ganz gerade Linie verfolge. Wollte man aber um allen Preis eine kürzere Verbindung mit Effretikon haben, so eigne sich hiefür am besten die bereits beschlossene Straße Nürensdorf–Effretikon.
D. Die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf, welche den Rekurs von Nürensdorf mit Eingabe vom 26. Augstmonat beantwortet, betont zunächst, daß eine nochmalige Berathung des streitigen Straßenprojektes durch die Kirchgemeinde durchaus nicht nothwendig sei, da diese bei Gelegenheit der Ergreifung des Rekurses gegen den Bau der  Straße Nürensdorf–Effretikon die Vorsteherschaft beauftragt habe, für die technischen Vorarbeiten für die Straße Bassersdorf–Effretikon einzukommen.
Was die Nothwendigkeit der Erbauung der Straße anbelangt, so gibt die Kirchgemeindsvorsteherschaft zu, daß der Verkehr Bassersdorfs in der Richtung nach Dietlikon gehe, es handle sich aber, wird bemerkt, hier um eine bessere Verbindung zwischen dem Glatthale & dem Bezirke Pfäffikon & eine solche sei durchaus nothwendig. Die Straße über Baltensweil genüge wegen des bedeutenden Umweges nicht & noch viel weniger sei dieß mit der Straße über Nürensdorf der Fall, da hier zu dem Umweg noch starke Steigungen [8–10%] sich gesellen.
E. Der Bezirksrath Bülach findet sich zu einer Beantwortung dieses Rekurses nicht veranlaßt.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. Sept. 1869 wurde der Kirchgemeinde Bassersdorf anheimgestellt, sich für die technischen Vorarbeiten der Straße von Bassersdorf nach Tagelswangen zu verwenden. Wenn nun der Bezirksrath diese Straße als Bedürfniß erklärt und an die Direktion der öff. Arbeiten das Ge-  such gerichtet hat, die technischen Vorarbeiten für dieselbe vornehmen zu lassen, so ist hierunter nicht die förmliche Dekretirung der Straße zu verstehen. Die Bezirksräthe können keine Straße 3. Klasse beschließen, ehe die Vorarbeiten vollendet sind & die betheiligten Kirchgemeinden darüber vernommen worden sind. Das Nämliche wurde seiner Zeit bezüglich der Straßenstrecke von Nürensdorf nach Effretikon ausgesprochen und der Beschluß über Anlage und Ausführung der Straße ausdrücklich vorbehalten. Es befremdet, daß der Bezirksrath Bülach seinen Beschluß wieder in ähnlicher Form wie früher gefaßt hat, anstatt sich einfach für die technischen Vorarbeiten zu verwenden. Wird die Erbauung einer Straße als Bedürfniß erklärt, so kann allerdings daraus hergeleitet werden, wie es der Gemeindrath Nürensdorf gethan hat, die Straße sei nun in aller Form dekretiert [sic!]. Dadurch wurde der Gemeindrath Nürensdorf zum Rekurs veranlaßt, während hiezu, soweit es sich bloß um die Aufnahme technischer Vorarbeiten handelt, die lediglich vom Ermessen der Direktion der öff. Arbeiten abhangen, kein Grund vorlag.
Was die technischen Vorarbeiten betrifft, so werden sie überall bewilligt, wo mit einigem Grund anzunehmen ist, daß die bezügliche  Straßenstrecke als zur 3. Klasse gehörend zu betrachten & mit einiger Wahrscheinlichkeit auf die Ausführung zu rechnen sei. Die Beschlußfassung über letztere hängt dann allerdings von einer genaueren Prüfung aller damit zusammenhängenden Verhältnisse, dem Bedürfnis, der Zweckmäßigkeit der Anlage, dem Kostenpunkte u. s. w. ab & steht in erster Instanz dem Bezirksrathe zu.
Die im Projekte liegende Straße darf unzweifelhaft zu denen gerechnet werden, für welche die Vorarbeiten zu bewilligen sind. Dieselbe bildet die kürzeste Fortsetzung der bestehenden Straße 3. Klasse von Rümlang über Kloten bis Bassersdorf nach der Hauptstation Effretikon sowie von dort aus nach Illnau, & anderseits der Verbindung der erstgenannten Gemeinde mit der schon erbauten Straße 3. Klasse von Baltensweil bis Wangen, von wo aus nach Horgen auch bereits Verbesserungen vorgenommen worden sind. Immerhin bleiben mit Bezug auf die Klassifikation, Bau & Unterhalt die Bestimmungen des neuen Straßengesetzes vorbehalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
Beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Bülach, soweit  derselbe eine förmliche Dekretirung der Straße bezwecken sollte, ist aufgehoben, in der Meinung, daß nach Anfertigung der Vorarbeiten [gleich wie bei der Straße Embrach–Nürensdorf] die Bezirksräthe Bülach & Pfäffikon über Dekretirung der Straße, nachdem sie die betreffenden Gemeinden in Anfrage gesetzt, einen Beschluß zu fassen haben.
2. Sei der Bezirksrath Bülach aufzufordern, bei Dekretirung von Straßen 3. Klasse in Zukunft das richtige Verfahren einzuhalten.
3. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Bassersdorf, den Gemeindrath Nürensdorf, den Bezirksrath Bülach & die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
