Jäggli in Oberwinterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei & mechanische Werkstätte in Oberwinterthur ersucht  mit Zuschrift vom 28. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde, eventuellalle 2 Tage um 2 Stunden, verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an, er könne für seine zahlreichen & pressanten Färberei-Aufträge mit der gewöhnlichen Arbeitszeit unmöglich mehr auskommen.
Der Gemeindrath Oberwinterthur begutachtete das Gesuch unterm 4. April in seinem ganzen Umfange in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur, [bei welchem das gemeindräthliche Gutachten erst am 13. April einging] empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Färberei währen drei Monaten täglich um eine Stunde, nöthigenfalls jeden 2. Tag [Samstags ausgenommen] um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben[,] an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letzern mit  der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
