Schreiben des Stellvertreters des Chefs des Generalstabs betr. Entlassung hiesiger Truppencorps.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. August 1849.]
Mit Zuschrift vom 10ten dß. theilt der Stellvertreter des Chefs des Generalstabs mit, daß die nachstehenden Corps in ihre Heimat instradirt worden seien um an den beigesetzten Tagen auf ehrenvolle Weise und unter Verdankung geleisteter Dienste entlassen zu werden:
Infanterie Bataillon No. 9. [Ginsberg] den 13. August Frauenfeld den 14 Basserstorf den 15. Zürich u. Entlassung. Scharfschützencompagnie No. 2 [Burkhard] den 13. August Veltheim, den 14. Schwamendingen den 15. Zürich u. Entlassung.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Vollziehung überwiesen. 
