Hauptleute Glinz u. Wüest Instruktionsoffiziere Bewillig. ihres Eintritts in d. eid. Stab.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Herren Instruktionsoffiziere Glinz u. Wüest in hier, haben sich zum Eintritt in den eid. Stab gemeldet, wurden aber von dießseitiger Stelle darauf aufmerksam gemacht, daß sie hiezu nach § 72 unserer Militärorganisation der Bewilligung des Regierungsrathes bedürfen.  Mittelst Eingaben vom 25. dieß suchen dieselben um fragliche Erlaubniß nach und betonen namentlich, daß es bei der in naher Aussicht stehenden Centralisation des militärischen Rekrutenunterrichtes dem Berufsoffizier, der auf Verwendung hiebei rechne, sehr daranliegen müsse, gewissermaßen bei diesem Anlaße möglichst nahe Fühlung mit den eid. Militärbehörden zu erzielen.
Ein von dem damaligen Hrn. Oberlieutenant Glinz im Jenner 1869 zu ähnlichem Zwecke gestelltes Gesuch wurde vom Regierungsrathe für so lange abgewiesen, als der Oberinstruktor der Infanterie und der Instruktor I. Klasse dem eid. Stabe angehören, namentlich mit Rücksicht darauf, daß ein freies Verfügungsrecht über die Instruktionskräfte durch eine Eintheilung derselben als Stabsoffiziere wenn nicht verloren gehe, doch immerhin beeinträchtigt werde, und im Ernstfalle eine Kalamität in der Weise zutreffen könne, daß für den Unterricht junger oder frisch ausgehobenen [sic!] Ersatztruppen das nöthige Instruktionsmaterial fehle.
Die damaligen Bedenken haben jetzt noch ihre voll Berechtigung, immerhin die Verhältnisse sich aber in der Weise geändert, daß einzig noch der Oberinstruktor der Infanterie, nicht aber der  Instruktor I. Klasse dem Stabe angehört, auch nicht anzunehmen ist, daß die beiden andern Instruktionsoffiziere in nächster Zeit ähnliche Begehren stellen, so daß es mit Beiziehung des Unterinstruktionspersonals es gleichwol möglich sein sollte, für die Ausbildung der Ersatztruppen einigermaßen zu sorgen.
Auf der andern Seite muß im Fernern zugegeben werden, daß es der Dinge u. in der voraussichtlich nahen Centralisation des gesammten Militärunterrichtes von Werth ist, bei den eid. Militärbehörden nicht in Vergessenheit zu kommen und vorab mit dem Gange der Instruktion auf eid. Waffenplätzen Schritt zu halten. Letzteres ist nicht minder wichtig für den kant. Unterricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den Instruktionsoffizieren Hrn. Hauptleute Glinz und Wüest in hier wird der Eintritt in den eid. Stab für so lange bewilligt, als nicht Collisionen aus diesem Dienstverhältniß entstehen, die deren Verrichtungen als kant. Militärbeamtete in erheblicher Weise beeinträchtigen, im-  merhin mit dem Vorbehalt, auf diesen Beschluß jederzeit wieder zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs, u. an die Hrn. Glinz und Wüest.
