Wilhelm Voß v. Leichlingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18. August übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Wilhelm Voß, Papierfabrikant, von Leichlingen - Preußen, wohnhaft in Wülflingen, welcher am 12. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist  die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, d. d. 13. Juli d. Js., vorhanden. Diese Bewilligung hat indeß nur dann rechtliche Wirkung, wenn Petent den Nachweis über seine definitive Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande geleistet haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wülflingen, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen.
