Zustellung einer Vollmacht für HHerrn von Tschann an Herrn R. Rath Pestalozzi-Hirzel bei der Postkonferenz mit Frankreich.
Mit Eingabe vom 27t. hjs. theilt das Postdepartement mit nach einem Schreiben MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi-Hirzel solle der neue Postvertrag mit Frankreich, Namens des Standes Zürich von dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann einerseits und dem Königl. französischen Minister der a. A. anderseits unterzeichnet werden, wozu jener einer Vollmacht der Regierung bedürfe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Solle eine solche Vollmacht, wie sie in den Missiven und Urkunden h. T. zu lesen ist, ausgestellt und Herrn Pestalozzi-Hirzel zu Handen des Herrn von Tschann beförderlich durch das Postdepartement übermittelt werden.
