Schweiz. Consulat in Mailand, Verabfolgung eines Beitrages an dessen Hülfskasse.
Herr Oskar Tonwiller, schweiz. Consul in Mailand berichtet mit Zuschrift vom Januar 1872. daß aus der dortigen Hülfskasse für arme durchreisende Schweizer im letzten Jahre 195. hülfsbedürftige Landsleute mit zusammen 1008. Fr. 50. ct. unterstützt worden seien, an welcher Summe 29. Angehörige des dießseitigen Kantons mit frs. 153. partizipirt haben. Er verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages zu fraglichen Zwecke [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem schweizerischen Consulate in Mailand wird zur Unterstützung durchreisender hülfsbedürftiger Landsleute für das Jahr 1872. ein Beitrag von frs. 150. auf Rechnung des Büdgetkredites Ausgaben A.II.c.2. bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
