Bundesbeschluß betr. Abänderung des Bundesgesetzes über die eidg. Militärstrafrechtspflege.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 13/21 dieß 700 Exemplare des Bundesbeschlusses enthaltend Zusatzartikel zum Bundesgesetze über die Strafrechtspflege für die eidgenössischen Truppen, d. d. 10 Heumonat 1854.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dieser Bundesbeschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Seien einige Exemplare dem Obergerichte, die übrigen der Direktion des Militärs zuzustellen.
