Auslieferung der Frau R. Baumgartner geb. Groß an Bern.
Die Regierung von Bern zeigt mit Schreiben vom 14 dieß an, es sei in der Untersuchungssache gegen die Eheleute Baumgartner von Goßau vor der Anklagekammer unterm 7 dieß auch die Frau Regula Baumgartner geb. Groß in Anklagezustand versetzt worden. Es wird hierauf gestützt neuerdings die Auslieferung der Frau Baumgartner verlangt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Auslieferung der Frau Baumgartner bewilligt.  
II. Sei hiervon der Regierung von Bern (l M. h. T.) u. der Direction der Polizei letzteres zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
