Ertheilung e. Vikariatsadditamentes an H[errn] Pfarrer Wolf in Oberglatt.
Mittelst Schreiben vom 6t August d Js wendet sich Herr Pfarrer J. K. Wolf in Oberglatt für Bewilligung der Vikariatshülfe und der Vikariatszulage an den Kirchenrath. Herr Pfarrer Wolf (geboren Ao. 1805, ordinirt Ao. 1828., Ao. 1831 zum Vikar in Würenlos gewählt & seit 1834 Pfarrer in Oberglatt) ist laut Zeugniß des behandelnden Arztes seit einigen Monaten ernstlich erkrankt. Dauer & Ausgang seines Leidens sind noch ungewiß; jedenfalls kann er längere Zeit keine pfarramtlichen Funktionen verrichten. Der Kirchenrath hat unterm 9 August d. Js das Vikariatsgesuch bewilligt & sofort einen Vikar für unbestimmte Zeit mit Uebertragung der sämmtlichen Pfarrgeschäfte nach Oberglatt geordnet.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Wolf in Oberglatt vom 1 August d Js an gerechnet für die Zeit, während welcher er Krankheits halber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten & an die Direction der Finanzen[.]
