Jucker & Wunderli, Vater in Meilen. Abweis. ihres Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Kupferschmid Jucker & Wunderli, Vater, im Winkel, Gemeinde Meilen, Rekurrenten,
betreffend Bezahlung von Militärpflichtersatz,
ergibt sich:
A. Veranlaßt durch mehrere Spezialfälle, aus denen sich ergeben, daß die Bestimmungen der kantonalen Militärorganisation über den Militärpflichtersatz derjenigen jungen Leute, welche während wenigstens 3 Jahren ihrer Schulzeit vom zurückge-  legten zwölften Jahre an einem durch die Behörden beaufsichtigten Kadettenkorps angehörten, verschiedenartig ausgelegt & vollzogen wird [sic!], stellte die Direktion des Militärs durch Kreisschreiben vom 24. Juli 1867 für das hiebei zu beobachtende Verfahren folgende Normen auf:
1. Das Gesetz befreit den Militärpflichtigen, welcher während 3 Schuljahren bei einem Kadettenkorps diente, nicht für 2 Jahre von jeder Dienstleistung, sondern speziell nur vom Unterrichte auf den Exerzierplätzen, soweit es den Betreffenden obliege, also den Infanteristen für das erste und zweite, den zu einer Spezialwaffe Tretenden für das erste Unterrichtsjahr. 
Dieß geschieht aber unter der Bedingung, daß der Mann
a. überhaupt Dienst leiste &
b. die Prüfung beim Eintritt in das dienstpflichtige Alter zur Zufriedenheit bestehe.
Es ist aber mit einem Worte die erwähnte Vergünstigung eine Abkürzung der Rekruteninstruktion unter gewissen Bedingungen & nichts anderes.
2. Selbstverständlich ist, daß der Mann, welcher in Folge Erfüllung obiger Requisite des Unterrichtes auf den Exerzierplätzen für ein oder zwei Jahre enthoben ist, für jene Jahre auch keinen Militärpflichtersatz zu leisten hat.
3. So lange dagegen die genannten Erfordernisse nicht vorhanden sind, d. h.  
a. der Mann sich beim Eintritt in das dienstpflichtige Alter nicht zu der vorgeschriebenen Prüfung stellt;
b. derselbe vor seiner Eintheilung zu einem Corps überhaupt vom Waffendienste befreit wird, auswandert, u. s. f., also keinen wirklichen Dienst leistet,
hat er, trotzdem daß er in einem Kadettenkorps gedient hat, für das 20. und 21. Altersjahr den Pflichtersatz zu bezahlen, in der Meinung, daß wenn er die mehrgenannten Bedingungen [1 a & b] später erfüllt, z. B. nach seiner Rückkehr aus dem Auslande auf den bis dahin bezahlten Pflichtersatz zurückzukommen ist.
B. Mit Eingabe vom 4. dies beschwert sich Herr Geschäftsagent Zollinger in Meilen, Ns. der Rekurrenten darüber, daß in Anwendung der in obigem Kreisschreiben aufgestellten Normen den abwesenden Söhnen der Rekurrenten, obgleich dieselben während drei Jahren einem Kadettenkorps angehört, der Militärpflichtersatz pro 1868 abverlangt werde. Er glaubt, daß nach den Bestimmungen der §§ 135 & 136 der kantonalen Militärorganisation die Söhne der Rekurrenten durch ihren Kadettendienst, die sie im Laufe der Jahre 1868 & 1869 treffenden Dienstleistungen erfüllt haben, mit einziger Ausnahme der Prüfung. Beide befinden sich aber schon seit längerer Zeit  abwesend, & zwar Jucker als Kupferschmid, Wunderli als Bäcker in der Fremde. Nun könne man ihnen aber nicht zumuthen, wegen Ablegung der Prüfung aus der Fremde heimzukehren, sondern man könne ihnen später, wie sie wieder hier seien, die Prüfung noch abnehmen. Es wäre dieses unbillig, sie zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes anzuhalten, während frühere Kadetten, die sich hier aufhalten, diesen Ersatz nicht bezahlen, sondern nur eine einfache Prüfung bestehen müssen.
C. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion des Militärs auf die Begründung des mehrerwähnten Kreisschreibens & einen Bericht des Bezirkskommando III, wonach die Söhne der Rekurrenten zwar den in § 135 lit. a vorgesehenen Kadettendienst geleistet, im Jahr 1868 aber die vorgeschriebene Prüfung nicht bestanden haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Auslegung des § 135 der kant. Militärorganisation, wie sie in obigem Kreisschreiben enthalten ist, erscheint als richtig, besonders wenn man § 1 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz damit in Verbindung bringt. Die beiden Söhne der Rekurrenten haben daher, so lange sie abwesend, also keiner Dienstklasse, auch nicht derjenigen der Rekruten zugetheilt sind, keinen Anspruch auch Befreiung vom Militärpflichtersatz, können aber später bei Erfüllung der fraglichen Bedingungen im Sinne des mehrerwähnten Kreisschreibens be-  rücksichtigt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Zollinger zu Handen der Rekurrenten & an die Direktion des Militärs, je unter Rücksendung der Akten.
