Gemdrth Seuzach betr. Steuerpflicht d. Anna Wipf in Nyon.
Mit Zuschrift vom 1. Wintermonat stellt die Gemeindeverwaltung Seuzach die Anfrage, ob das der volljährigen Anna Wipf von dort, zur Zeit in einer Pension im Kanton Waadt sich aufhaltend,  angehörende Vermögen, das von Advokat Heller, in Winterthur verwaltet werde, nicht im Sinne des § 138 des Gemeindegesetzes in der Heimatgemeinde der Anna Wipf steuerpflichtig sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Seuzach zu erwiedern:
Nach den §§ 2, c. d.[,] 3, c des Gesetzes vom Jahr 1870, betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer, ist nur das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, das im Kanton von Behörden verwaltet wird, der Steuer unterworfen, sofern dasselbe nicht am Wohnort des Eigenthümers versteuert wird.
An die Ausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde haben nur die im Kanton wohnenden Gemeindebürger beizutragen und an die übrigen Gemeindelasten sind ebenfalls die im Kanton wohnenden Bürger und Niedergelassenen steuerpflichtig; auswärts wohnende Personen nur dann, wenn sie im Kanton Grundeigenthum besitzen oder ein Gewerbe betreiben [§§ 136 und 137 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875.]
Es kann demnach das Vermögen der Anna Wipf, auf welche auch der § 138 des Gemeindegesetzes keine  Anwendung findet, weder für die Staats- noch Gemeindesteuer in Anspruch genommen werden.
