Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an Wittwe Waser in Nußdorf bei Wien.

[Praesidialverfügungen]
Actum den 15t Heumonat 1856.
Unter Bezugnahme auf diesseitigen Beschluß vom 1 d. Mts übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 12t d. Mts einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 7 d. Mts mit dem Gesuch, denselben der Klägerinn Wittwe Waser geb. Spörri in Nußdorf bei Wien zustellen zu lassen u. das hierüber zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden.
Der Bundesrath wird ersucht, dieses Aktenstück durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren. (l. M. h. T.)
