Gesetzesentwurf betr. Veränderung des § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines An-  trages der Direktion des Erziehungswesens beschlossen dem Großen Rathe den nachstehenden Gesetzesentwurf betreffend Veränderung des § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens vom 28 Herbstmonat 1832 mittelst der untenstehenden Weisung vorzulegen.
Gesetzesentwurf
betreffend
Veränderung des § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens vom 28 Herbstmonath 1832.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Der Regierungsrath ist ermächtigt, die in § 152 des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens als Gehalt für den Prosektor ausgesetzten 400 Frk. entweder ihrer bisherigen Bestimmung gemäß oder auch zu andern Zwecken der Hochschule zu verwenden.
§. 2. Dieses Gesetz, mit dessen Vollziehung der Regierungsrath beauftragt ist, tritt mit dem Tage seiner Erlassung in Kraft.
[Fortsetzung RRB 1852/0064]
