Kantonaler Handwerks- u. Gewerbeverein Staatsbeitrag für 1874.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  durch welchen ein vom Vorstand des kant. Handwerks- und Gewerbsvereins mit Zuschrift vom 18. dies gestelltes Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an dessen Ausgaben im Jahr 1873 zur Entsprechung empfohlen wird, 
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es sei dem kantonalen Handwerks- und Gewerbsverein für das Jahr 1873 ein Staatsbeitrag von Fr. 250 aus dem Kredit der Direktion des Innern für das Gewerbswesen zu verabfolgen.
2. Mittheilung an den Vorstand des genannten Vereins und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
