Ermächtigung d. Dir. d. Polizei, die Verpflegung e. Anzahl polnischer Flüchtlinge auf Rechnung d. Staates zu übernehmen.
Betreffend ein Gesuch des schweiz. Central-Comite für Polen,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 8. dieß theilt das Polenkomite mit, daß im Einverständniß mit der Direktion des Militärs u. der Polizei seit dem 7. dieß die Kasernirung von 19 Polen erfolgt sei, deren Verpflegung dasselbe pr. Mann täglich 1 Frk. 80 Rp. koste. Diese Leute seien schon seit einiger Zeit vom Comite erhalten u. ihnen die nöthige Wäsche u. Kleidungsstücke verabfolgt worden.
Dasselbe stellt sodann das Gesuch, daß die täglichen Unterhaltungskosten für die Polen von nun an von  der Regierung übernommen, wie solches auch in St. Gallen geschehen sei.
Das Comite werde im übrigen ernstlich auf weitere Unterbringung dieser Leute bedacht sein und suchen für sie Beschäftigung zu erhalten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Da laut Mittheilung des Polizeidepartements des Kantons St. Gallen die dort anwesenden 30 Polen in der Kaserne einstweilen auf Kosten der Regierung verpflegt werden u. überdieß in Aussicht stehe, daß der Bundesrath diese Kosten ganz oder theilsweise zurückvergüten werde – was laut Schreiben desselben vom 26. März anzunehmen sei. – Es halte die Direktion der Polizei dafür, daß dem Gesuche entsprochen werden könne.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, die Verpflegung in der Kaserne von höchstens 30 Mann von heute an auf Kosten des Staates für einstweilen zu übernehmen.
2. Mittheilung an das Polenkomite u. an die Direktion der Polizei.
