Ertheil. v. Gratifikationen an d. Trompeterinstruktor & d. Kapellmeister d. Militärmusik.
Im Nachtrage zu der dem Regierungsrathe unterm 6. Dezember l. Js. gemachten Vorlage, betreffend Aussetzung von Gratifikationen für das Instruktionspersonal, findet sich die Direktion des Militärs veranlaßt auch noch auf Ertheilung von Gratifikationen für den Trompeterinstruktor, Herrn Jakob Bär, und den Kapellmeister der Militärmusik, Hrn. Ruhoff anzutragen.
Seit einer Reihe von Jahren habe der Trompeterinstruktor jährlich Frk. 300 Gratifikation bezogen, ebenso seit einigen Jahren der Kapellmeister der Militärmusik Herr Ruhoff eine gleiche Gratifikation. Ersterer kam um Erhöhung seiner Gratifikation ein, und glaubte namentlich sich darauf berufen  zu dürfen, daß ihm im Jahr 1858 die Geneigtheit zu einer solchen von der Direktion des Militärs ausgesprochen worden sei, für den Fall, daß er sich ferner durch seine Leitungen auszeichne.
Nun werde vom Waffenkommandanten der Infanterie berichtet, daß Hr. Bär die Instruktion der Infanterie-Trompeter in sehr anerkennenswerther Weise und mit gutem Erfolge betrieben habe, weshalb die Direktion auch der Ansicht sei, daß dessen Gesuch Rechnung getragen werden könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, dem Trompeter-Instruktor Hrn. Jakob Bär eine Gratifikation von 400 Frk., und dem Kapellmeister der Militärmusik, Hrn. Ruhoff, die gleiche Gratifikation wie bisher, im Betrage von Frk. 300 für das Jahr 1866 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
