Genehmigter Bericht der Direktion des Militärs betr. die von dem Bunde für den Gebrauch hiesigen Kriegsmaterials in eidgenössischen Militärschulen und Wiederholungskursen zu leistende Entschädigung.
Betreffend die Entschädigung für das in eidgenössischen Militärschulen und Wiederholungskursen verwendete zürcherische Kriegsmaterial,
ergibt sich:
Der Regierungsrath ermächtigte die Direktion des Militärs, auf deren Antrag vom 27. Jenner a. c., am 8. Februar, mit dem Verwalter des eidgenössischen Kriegsmaterials unter Ratifikations-Vorbehalt einen Vertrag abzuschließen, betreffend Entschädigung für Kriegsmaterial, welches der Kanton Zürich zum Gebrauche an eidgenössischen Militärschulen oder an andere Kontingente behufs Benutzung an den eidgenössischen Wiederholungskursen abzuliefern hat, und den diesfälligen Unterhandlungen den vorgelegten Tarif La. E zu Grunde zu legen, laut welchem eine Entschädigung von 5% des Kapitalwerthes für das in den eidgenössischen Schulen und von 2% für das bei Wiederholungs-Kursen gebrauchte Material gefordert werden sollte, – verbunden mit dem Auftrage, wenn die Unterhandlungen zu keinem erwünschten Ziele führen sollten, darüber Bericht zu erstatten.
Nach Inhalt der Antwort des Verwalters des eidgenössischen Kriegsmaterials vom 15. März ist diese  Angelegenheit für einmal wenigstens ohne Abschluß eines Vertrages als erledigt zu betrachten, indem derselbe
a.)
die nach dem Tarif vom Februar 1850 gestellten Forderungen anerkennt, mit Ausnahme einer Reduktion auf den sanitarischen Gegenständen, welche den Verwalter nicht berühren, bei welchen Posten aber weitere Reklamationen vermuthlich zu nichts führen würden, da jene Ansätze allerdings eine etwelche Ermäßigung zulassen, während es sehr erwünscht sein muß, daß die Abrechnungen pro Ao. 1850 nun einmal geschlossen werden können;
b.)
bezüglich der Lieferung des Kriegsmaterials im laufenden Jahr die Eröffnung macht: „was das für die diesjährigen Schulen erforderliche Material anbetrifft, so ist die hierseitige Verwaltung bedacht, dasselbe auf möglichst wenig kostspielige Weise zu beschaffen.“
Es wird somit für die eidgenössische Artillerieschule in Zürich das Kriegs-Material von anderswoher bezogen werden; während das Material für die eidgenössischen Wiederholungskurse vermuthlich durch die zum Unterricht zu stellenden Kontingente anderer Kantone mitgebracht werden wird, worüber man indessen noch im Zweifel stehen kann, da im  Schreiben des eidgenössischen Verwalters darüber nichts enthalten ist.
Obige Erklärung des eidgenössischen Verwalters ist es hauptsächlich worauf die Direktion des Militärs den Regierungsrath aufmerksam machen zu sollen glaubt, indem sie zugleich über den Gang der Verhandlungen folgendes berichtet:
Obgleich man anfänglich glaubte mindestens 6% für den Gebrauch des Materials in den eidgenössischen Militärschulen fordern zu müssen, statt nur 4% wie solche der eidgenössische Verwalter anerboten hatte, so fand man sich dennoch bewogen, die Forderung auf 5% zu reduciren, und zwar namentlich deßhalb, weil man vernommen hatte, daß sich bereits mehrere Kantone herbeigelassen hatten, versuchsweise, d. h. auf die Dauer eines Jahres mit einer Vergütung von 4% sich zu begnügen.
Unverkennbar ließ sich aber auch, theils aus diesen Mittheilungen, theils aus andern schließen, daß in jenen Fällen eine etwas übereilte Zusage statt gefunden hatte, und die vorherrschende Meinung die war, es sei eine Entschädigung von 4% eine ungenügende.
Die Unterhandlungen fanden somit im Sinne der Vollmacht des Regierungsrathes statt, und es wurde dabei namentlich herausgehoben, daß die  Bestimmung laut welcher zu dem eidgenössischen Unterrichte nur Geschützröhren mit Kugellagern bis auf 8 Punkte zugelassen werden, während man in Frankreich Geschützröhren mit 16 Punkten Kugellager noch für ganz brauchbar hält, so nachtheilig für die Kantone sei, daß schon deßhalb eine erhöhte Entschädigung vollkommen gerechtfertigt erscheinen müsse; sodann müsse darauf beharrt werden, daß für alle Geschütze eine gleichmäßige Entschädigung geleistet werde, indem es dem Kanton ganz unmöglich sei, irgend welche Kontrole darüber auszuüben, ob Geschützröhren zum Scharfschießen oder zum Blindschießen verwendet worden seien, oder nicht und ebenso wenig sei auszumitteln, ob Fuhrwerke zum Manövriren gedient haben, oder nicht; nicht minder müsse an dem Begehren festgehalten werden, daß es Sache des Kommandanten der Schule resp. der Eidgenossenschaft sein soll, dafür zu sorgen, daß verlorne Gegenstände dem Kanton vergütet werden; allein die Gründe mochten noch so augenscheinlich hervortreten, so ging der Herr Verwalter dennoch nicht auf dieselben ein.
Zu irgend welchem Schlusse mußte es indessen kommen, und es fand sich daher die Direktion des Militärs, um dies zu bewirken, veranlaßt, noch etwas weiter zu gehen als die Vollmacht lautete, indem  sie dem Herrn eidgenössischen Verwalter eröffnete, daß nachdem der Regierungsrath von Zürich bereits im Februar 1850 dem Schweizerischen Militärdepartement einen Tarif-Ansatz für das Jahr 1850 vorgelegt habe, dann aber bis im Oktober ohne Antwort geblieben sei, angenommen werde, es sei für 1850 jener Tarif in Kraft getreten. Für das Jahr 1851 soll der Tarif so festgestellt werden, wie derselbe von Zürich aus vorgelegt worden, jedoch mit der Abänderung, daß die Ansätze in den Rubriken: „Für den Rekruten-Unterricht“ und „für den Wiederholungs-Kurs“ nach Inhalt des provisorischen Tarifs des eidgenössischen Verwalters, somit zu 4% und 2% angenommen werden sollen, dann aber habe es bei den oben berührten Punkten betreffend gleichmäßige Entschädigung für die in Empfang genommenen Geschütze und Vergütung für verlorne Gegenstände sein Verbleiben. Sollte in diesem Sinne ein Vertrag abgeschlossen werden können, so sei die Direktion des Militärs bereit denselben empfehlend dem Regierungsrathe vorzulegen; dagegen könnte sie sich zu einem weitern nicht verstehen.
Das Resultat steht nun ganz im Einklang mit dem Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Februar 1850, laut welchem bei Anlaß der Uebersendung des Tarif-Ansatzes für das Jahr 1850 dem  Schweizerischen Militärdepartement die Erklärung abgegeben wurde, daß diese Behörde vorzöge, wenn in Zukunft entweder die Eidgenossenschaft die nöthigen Geräthschaften für die Schule liefern würde, oder wenn die Kantone, welche Mannschaft zu derselben zu stellen haben, pro Rata der Größe derselben Geschütze und anderes Material zur Stelle brächten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Den Gegenstand für einmal auf sich beruhen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
