Gemdrth Stäfa; Wegleitung betr. Ertheilung d. dort. Gemeindsbürgerrechts.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Stäfa betreffend Wegleitung in Sachen der Einbürgerung des J. J. Gruen aus Frankreich
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Stäfa ist mitzutheilen:
Die Ansicht des Regierungsrathes geht dahin, daß Lemma 2 des § 18 des Gemeindegesetzes die Gemeinden zur Aufnahme der in der Schweiz geborenen Ausländer verpflichtet, wenn dieselben dieß verlangen und folgende Ausweise beibringen:
1. Ausweis über die Heimats- & bezw. Familienverhältnisse, nebst Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande.  
2. Ausweis über den Besitz der Handlungsfähigkeit.
3. Ein Zeugniß betr. unbescholtenem Ruf.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa und an die Direktion des Innern.
