Valentin Ruppert v. Nußdorf, Pfalz; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Valentin Ruppert von Nußdorf, Bezirksamt Landau, Pfalz, 24 Jahre alt, Schuster, z. Zt. Schuster Henning, Schwanengasse, Zürich, um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion und mit Rücksicht auf das sehr gute Zeugniß seines Arbeitgebers, und da demselben eine Kaution zu leisten unmöglich war,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Valentin Ruppert von Nußdorf, wohnhaft dahier, eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezbr. 1880 zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
