Die Vergebung eines Stipendiums an Hs. Conrad Fahrner von Wytikon wird gutgeheißen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten, mit Zeugnißen begleiteten Berichtes über Vergebung eines Stipendiums von Frk[en]. 160, die von demselben getroffene Wahl des Hs. Conrad Fahrner von Wytikon, Schüler in  der 1. Claße des obern Gymnasiums, gutgeheißen und bestätigt. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
