Abgew. Gesuch der Gmde Uhwiesen um Bewilligung zur Rodung e. Theils ihrer Gemeindewaldung.
Betreffend ein Gesuch der Gemeinde Uhwiesen um Bewilligung zur Rodung eines Theiles ihrer Gemeindewaldung,
hat sich ergeben:
A. In ihrem Anfangs dieses Jahr eingegebenen Gesuche verlangt die Petentin, daß ihr bewilligt werde, soviel von ihrer Gemeindswaldung im Loschenweg auszuroden, als erforderlich sei, um jedem einen eigenen Rauch führenden Bürger wenigstens eine halbe Juchart Land zu landwirthschaftlicher Benuzung überlassen zu können; da die Zahl der nutzungsberechtigten Haushaltungen  125 bis 130 betrage, so erscheine, um den angegebenen Zweck zu erreichen, die Rodung von 65 Jucharten nothwendig. Das Gesuch wird im Wesentlichen mit Folgendem begründet:
1o das Verhältniß, in welchem gegenwärtig schon die Zahl der Einwohner zu dem in der Gemeinde vorhandenen Pflanzland stehe, gestalte sich von Jahr zu Jahr ungünstiger:
2o wie im übrigen Kanton, so wachse auch in dortiger Gemeinde die Armennoth in erschreckender Weise an; während in frühern Jahren nur Rückschläge im Betrage von einigen hundert Gulden zu decken gewesen, sei das Defizit des Armengutes vom Jahr 1852 auf Frk. 2600 angestiegen; solche Rückschläge, die kaum je wieder bedeutend herabgehen werden, müssen von den Bürgern mit Steuern gedeckt werden, die daselbst um so schwieriger zu erheben seien, da die dortige Bevölkerung lediglich auf den Landbau angewiesen sei, der Hauptertrag desselben, der Wein, aber nicht abgesetzt werden könne & viele Einwohner Alles, was sie erwerben, zum Ankaufe von Lebensmitteln verwenden müssen.
3o Waldung besitze die Gemeinde überdieß noch genug, und es sei dort noch nie vorgekommen,  daß es an Holz, wol aber, daß es an Brod gefehlt habe:
4o einem großen Theile der dortigen Einwohner sei es gegenwärtig nicht mehr möglich, Land anzukaufen, da dieses im Preise so gestiegen sei, daß jemand ohne Vermögen dabei nicht mehr bestehen könne.
5o Nach der Ansicht der Petentin eigne sich der im Loschenweg gelegene Theil ihrer Waldungen vorzüglich zu Pflanzland.
B. In seinem vom 1 März datirten Gutachten berichtet das Oberforstamt:
Das Petitum des Gemeindrathes Uhwiesen weiche in seinem Inhalte darin von dem vom Regierungsrathe unterm 1 September 1852 abgewiesenen Gesuche d. d. 26 Mai 1851 ab, daß in ersterm nur 65 anstatt der frühern 250 Jucharten zur Rodung verlangt werden, dagegen aber das urbar gemachte Land bleibend dem landwirthschaftlichen Betriebe übergeben werden solle, während nach dem frühern Begehren die Rodungsfläche nach zehnjähriger Benutzung auf Landbau mit Nadelholz wieder aufzuforsten versprochen worden sei. Das frühere Gesuch sei abgewiesen, dagegen der Gemeinde mit Rücksicht auf ihren starken Steckenholzbedarf einerseits,  auf den Mangel an Nadelholzbeständen anderseits und endlich auf die für den Mittelwaldbetrieb nicht mehr geeigneten Bodenverhältnisse der Abtheilungen „Bürgitilli J.“ und „hinter dem Greut G“ gestattet worden, dieselben im Betrage von 139 ½ Jucharten in Nadelholz umzuwandeln. Die Motive der Abweisung wie diejenigen der Umwandlungsbewilligung seien in dem oberforstamtlichen Gutachten vom 21 August 1852, das sich auf sorgfältige Lokaluntersuchung stütze, ausführlich entwickelt und es bleibe nur noch zu erwähnen, daß bei jener Lokaluntersuchung die begleitende Vorsteherschaft gegen die Darlegung der Forstbeamtung nichts Erhebliches einzuwenden gewußt habe;
Unterm 11 Dezember 1853 sei der Gemeindrath Uhwiesen an die Direktion des Innern mit einem neuen Umwandlungsgesuche gelangt, nach welchem 26 Jucharten, nämlich der Haselwiesenrain und der vordere Theil vom Rindersprung gerodet und nach zweijähriger Benutzung auf Landbau mit Nadelholz aufgeforstet werden sollte. Das Begehren sei unterm 9t Jenner d. Js bewilligt worden und es werde also in Folge dieses und des oben erwähnten Regierungsbeschlusses die  im Jahre 1851 noch 517 Jucharten haltende Mittelwaldung im Laufe der nächsten Jahre auf 351. Jucharten durch Umwandlung in Nadelholz reduzirt.
Es müsse befremden, daß der Gemeindrath, nach dem ihm erst wenige Tage vorher ein Umwandlungsgesuch bewilligt worden, mit einem neuen Rodungsbegehren, welchem zufolge wieder beinahe ein Fünftheil der noch bleibenden Mittelwaldung vom Waldbestande ganz losgerissen werden solle, auftrete.
Die detaillirte Beschreibung der Waldung sowie der zur Umwandlung bestimmten Fläche finde sich in dem oberforstamtlichen Gutachten vom 21 August 1852 über dasselbe Begehren. Aus dieser Beschreibung gehe hervor:
1o Die Waldung sei 577 ½ Jucharten groß, enthalte gegenwärtig 61 Jucharten Nadelholz 516 ½ Jucharten Mittelwald; vom erstern seien bloß 8 ½ Jucharten mit 60–80 jährigem Holze bestanden; der ganze übrige Rest enthalte bloße Jungwüchse. – Ein sehr bedeutender Theil der Mittelwaldung habe einen sehr abgemagerten Boden, daß er die für das Wachsthum des Laubholzes erforder-  liche Kraft nicht mehr besitze und wenn er vor gänzlicher Verödung verwahrt bleiben solle, mit dem genügsamern Nadelholze angebaut werden müsse, zu welcher Umwandlung in dem regierungsräthlichen Beschluße vom 1 September 1852 und demjenigen der Direktion des Innern vom 9 Jenner 1854 wirklich 165 ½ Jucharten bestimmt seien. – Dagegen sei die zur Urbarmachung verlangte 65 Jucharten haltende Fläche gerade derjenige Theil der Mittelwaldung, der gegenwärtig noch zur Laubholzproduktion am geeignetesten sei. – Unter solchen Umständen dürfe der Gemeindrath einer 800 Seelen starken Gemeinde, die einen sehr bedeutenden Theil ihres Steckenholzbedarfes von außen beziehen müsse und bloß 80 bis 100 Jucharten Privatwaldungen besitze, auf eine Verminderung der Gemeindswaldung, welche gerade den bessern Theil des ganzen Mittelwaldareales umfasse, antragen, während gegenwärtig schon der nachhaltige Ertrag zur Deckung der Bau-[,] Nutz- u. Brennholzbedarfes nicht mehr ausreiche.
2o Die vorgeschlagene Urbarmachung sei unzweckmäßig, weil sie nur ein Nothbehalt auf kurze Zeit wäre, bei dem aber die  Gemeinde für die Zukunft in großen Nachtheil versetzt würde. – Da nämlich der Boden der Rodungsfläche von gleicher Beschaffenheit, wie der ausgemagerte der übrigen Waldbezirkes sei und nur in Folge des bisherigen Baumschutzes und seiner Laubabfälle eine größere Fruchtbarkeit beibehalten habe, so würde auch er bei mehrjähriger Benutzung auf Landbau ohne Düngung gänzlich veröden und produktionsunfähig werden. Es frage sich aber, wo die armen aller Mittel entblößten Leute den Dünger hernehmen und wie sie den Transport desselben, wenn sie ihn nothdürftig auftreiben könnten, auf die eine Stunde vom Dorfe entfernte, im äußersten Theile der Kohlfirstwaldung oben auf dem Berge liegende Fläche bestreiten sollten; voraussichtlich würde also das Land, so lange der vom Walde herrührende Humus ausreichte, ausgesogen, dann liegen gelassen und der Gemeinde in einem Zustande, in welchem es weder zu Feld noch zu Wald mehr tauglich wäre, wieder heimgegeben werden.
3o Diese Rodung würde endlich noch den vollständigen Ruin der übrigen jetzt schon geschwächten Waldung aus doppeltem Grunde  herbeiführen. – In Ermanglung von eigenem Dünger müßten die Leute die übertriebensten Anforderungen von Streulaubabgabe an den Wald machen. Gerade dadurch aber seien die oben berührten ungünstigen Bodenverhältnisse und mit ihnen die Abnahme der Produktionsfähigkeit hervorgerufen worden. Je mehr nun von Jahr zu Jahr das Streubedürfniß zunähme, desto stärker würde sich die Holzproduktion und mit ihr die Streuerzeugung vermindern, bis endlich der Wald ganz derastirt wäre. Dann würde aber auch zweitens die Waldzerstörung durch das gesteigerte Holzbedürfniß bei stets fortschreitender Abnahme der Produktionsfähigkeit in hohem Maße befördert. Die Bürgerzahl werde anwachsen, und mi tihr auch der Holzbedarf. Wenn nun gegenwärtig schon der Wald denselben nicht mit Nachhaltigkeit zu liefern vermocht habe, so sei nicht einzusehen, wie er es dann, um einen bedeutenden Theil seines frühern Bestandes reduzirt und durch übermäßige Streuabgabe geschwächt, zu thun im Stande sein sollte; er müßte auf diese Weise zu Grunde gehen.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht auf die in dem Gutachten des Oberforstamtes angegebenen Gründe,
beschlossen.
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petenten.
