Bundesrath, Uebersend. e. eid. kriegsgerichtl. Urtheils gegen [Johann] Glättli v. Bonstetten.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. mit, daß Johann Glättli von Bonstetten am 29. August abhin vom eid. Kriegsgerichte in Frauenfeld wegen ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 29 Fr. zu 10 Monaten Gefängniß, zweijähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht, zur Entschädigung und zu den Kosten verurtheilt worden sei. Unterm 30 gl. Mts. sei der Verurtheilte um Milderung der Strafe eingekommen. Der Bundesrath sei aber um so weniger im Falle, auf dieses Gesuch einzutreten, als Glättli den Diebstal zum Nachtheil eines Zimmerkammeraden verübt habe. Nach Art. 133 des Strafgesetzbuches vom 27. August 1851 betrage die Strafe für solche Vergehen 6 Monate Gefängniß bis ein Jahr oder Zuchthaus bis 4 Jahre, wenn der Werth 40 Fr. nicht übersteige. Zu Ungunsten des Petenten falle in Betracht, daß derselbe bereits schon wegen  Diebstals habe bestraft werden müssen. Der Bundesrath trete daher auf eine Strafmilderung nicht ein und ersuche, den Glättli hienach zu verständigen.
Nach Art. 274 und 434 leg. cit. übermacht der Bundesrath eine Abschrift des fraglichen Urtheils zur Vollziehung.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei die Zuschrift des Bundesrathes nebst Urtheilsabschrift der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
