Bewilligtes Waßerrechtsgesuch des Bernhard Weber in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Waßerrechtsgesuch des Schloßer Bernhard Weber in Dübendorf;
da sich ergeben:
A. Petent wünsche längs seines neu errichteten Fabrikgebäudes in der Glatt einen kleinen Kanal zur Betreibung eines Waßerrades zu bilden, und zu diesem Behufe eine höl-  zerne Wand im Glattbette herzustellen.
B. Die gegen dieses Projekt erhobenen Einsprachen seien bei der dießfälligen Lokaluntersuchung mündlich und nachher schriftlich zurückgezogen worden, und der Ausführung desselben stehe in waßerbaupolizeilicher Beziehung kein Hinderniß entgegen, wenn dafür gesorgt werde, daß der Correction der Glatt, welche von Greifensee bis zur Glattbrücke projektirt sei, und eine Senkung des Waßerspiegels von 4 1/2 Fuß erfordere, keine Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden; 
in Genehmigung und in theilweiser Abänderung der Anträge des Experten und des Waßerbaudepartementes vom 26 September und 5 November d. Js.
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Bernhard Weber, Schloßer in Dübendorf gestattet, theils längs seines Fabrikgebäudes, (zunächst unterhalb der Spinnerei von Herrn Hanhardt aber auf dem gegenüberliegenden Ufer;) eine feste Wand im Glattbett, deren unteres Ende genau dem untern Ende des Gebäudes des Petenten hinsichtlich der Länge entspricht und im Ganzen 93 Fuß lang ist, zu errichten, theils  in den damit gebildeten Canal ein Waßerrad einzuhängen und zu benutzen unter folgenden Bedingungen:
a.) die erwähnte Wand darf an ihrem untern Ende nicht über 11 Fuß, 5 Zoll, wo das Rad eingehängt ist nicht über 11 Fuß und am obern Ende nicht über 14 Fuß, 5 Zoll vom Fabrikgebäude oder deßen verlängerter Richtungslinie abstehen, welche Dimensionen dem zur Zeit der Lokaluntersuchung vorhanden gewesenen Gespann entsprechen;
b.) Petent hat vor Errichtung dieser Wand das gegenüber liegende Ufer bis auf die Flußsohle soweit hinein abzugraben, daß die Breite dieser letztern, von der Wand oder von der abwärts von derselben verlängerten Richtungslinie an gemeßen, nirgends weniger als 30 Fuß beträgt;
c. Im Uebrigen darf Petent das Glattbett nicht verändern, namentlich keine Aufstauung des Waßers verursachen und außerhalb seines Kettbodens keine Grundschwellen einlegen, sowie auch auf der Außenseite der Wand keinerlei Vorlagen anbringen;
d.) durch den hiemit bewilligten Canal soll das Waßer bei mittlerem und höherem  Stand fortwährend abfließen, weßhalb keine sogenannte Stellfalle vor dem Waßerrad angebracht werden darf; 
e.) Der Unternehmer hat für sich und jeden künftigen Besitzer seines Waßerwerkes die Verpflichtung einzugehen, einer allfällig vorzunehmenden Glattkorrektion nicht nur kein Hinderniß entgegensetzen, sondern alle und jede durch die Ausführung einer solchen Correction an seinen Waßerwerken oder Gebäulichkeiten nöthig werdenden Veränderungen, heißen dieselben wie sie immer mögen, in eigenen Kosten vorschriftsgemäß ausführen zu wollen; 
f.) diese Verpflichtung hat der Petent in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen und dem Waßerbaudepartement eine Abschrift zustellen zu laßen;
II. Habe Petent nach Vollendung seines Waßerwerkes sofort dem Statthalteramt zu Handen des Rathes des Innern Kenntniß zu geben, damit dasselbe geprüft und die Waßerkraft vermessen werden kann;
III. Habe Petent sowohl die sämmtlichen Kosten der statthalteramtlichen Einleitung als auch diejenigen, welche über die Vermeßung der Waßerkraft erlaufen werden und die Ausfertigungs und Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern (unter Rücksendung der Akten, und des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes zur Aufbewahrung) für sich und zu Handen des Finanzrathes Kenntniß zu geben und dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster eine Bewilligungsurkunde zuzustellen.
