Rükweisung eines Antrages des Rathes des Innern betreff. Ertheilung von Privileg für Erfindungen im Gewerbswesen.
Mit Weisung vom 22t. d. hinterbringt der Rath des Innern nachstehenden Antrag. In Berüksichtigung der günstigen Folgen welche die Ertheilung von Privilegien für neue Erfindungen oder Einführung solcher im Canton  für das gesammte Gewerbswesen haben müßte, und der verschiedenen Gesuche um solche Privilegien, welche in neuerer Zeit eingekommen seien, insbesondere desjenigen des Hrn. Pfister im Riesbach, betreffend die von ihm erfundene Steinschneidmaschine, möchte der Große Rath um Vollmacht für den Regierungsrath angegangen werden, für wesentliche Erfindungen im Gewerbswesen Privilegien auf eine gewissen Anzahl von Jahren unter den nöthigen Bedingungen zu ertheilen, indem die durch §. 18. des Gesetzes vom 9t. Mai 1832. vorgesehenen gesetzgeberischen Bestimmungen hierüber wohl erst bei der Berathung des entworfenen Civilgesetzbuches erlassen und mithin nicht in ganz kurzer Zeit schon eintreten dürften. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es sei dieser Antrag an den Rath des Innern zurükzuweisen mit der Einladung, das erwähnte Gesuch des Hrn. Pfister speciell zu prüfen, und über die Ertheilung eines Privilegiums in diesem besondern Falle einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, welcher, falls eine solche Ertheilung gutgefunden werden sollte, dem Großen Rathe zur Bestätigung vorgelegt werden könnte.
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben. 
