Abweisung der Beschwerde der politischen Gemeinde Nürenstorf betreffend Verweigerung der Ertheilung einer Salzwaage.
Der Regierungsrath hat in Sachen der politischen Gemeinde Nürenstorf, Beschwerdestellerinn
gegen
Beschlüsse des Salzdepartements und des Finanzrathes betreffend Verweigerung der Ertheilung einer Salzwaage nach Einsicht der Beschwerdeschrift der politischen Gemeinde Nürenstorf d. d. 4ten v. M. sowie der Berichte des Salzdepartements
in Berücksichtigung
Daß schon, abgesehen von dem Materiellen, das Gesuch als formell unrichtig erscheint, indem mit solchen nur Kirchgemeinden, nicht Civilgemeinden, noch politische Gemeinden einkommen können
beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen.
II. Ist hievon der Beschwerdestellerinn durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß zu geben.
