Schrbn. an die Regierung v. Bern betf. Gestattung des Aufenthalts an die polit: Flüchtlinge Wintersberg, Hausner & Seydel.
Mit Schreiben vom 16 d. stellt die Regierung von Bern die Anfrage ob die hierseitige Regierung geneigt wäre die politischen Flüchtlinge Engelbert Wintersberg aus Wien, Adolf Hausner aus Plauen & Gustav Seydel aus Posen, welchen das Eidgen: Justiz- & Polizeidepartement wegen bescheinigter Krankheit den fernern  Aufenthalt auf unbestimmte Zeit gestattet habe, auf Gefahr u. Verantwortlichkeit des hiesigen Kantons zu dulden, indem es ihr unmöglich sei, dieselben gehörig überwachen zu lassen.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
Sei der Regierung von Bern zu erwiedern, daß man hierorts geneigt sei, die erwähnten Flüchtlinge auf dem herwärtigen Gebiete zu dulden, jedoch keineswegs auf dießseitige Gefahr u. Verantwortlichkeit, da die Betreffenden dem Kantone Bern zugetheilt seien. Was die Ueberwachung anbetreffe, so werde diese auch künftig wie bisanhin stattfinden. (l. M. h. T.)
