Bundesrath; Zuschrift betr. d. Beschwerde d. Jos. Rodesino üb. d. Polizei in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
3. December 1875.
Der Bundesrath ersucht mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 13. vor. Mts. an das Eisenbahn- und Handelsdepartement betreffend die Beschwerde des Giovanni Rodesino über die Polizeibehörde in Winterthur, mit Zuschrift vom 30. Wintermonat um eine einläßlichere Beantwortung jener Beschwerde, welche Zuschrift der Direk-  tion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen wird.
