Rückziehung der Beschwerde des Obergerichtes gegen die Luzernischen Gerichte wegen Nichtbeobachtung des Konkordates in Konkurssachen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Februar.]
Mit Schreiben vom 2. dieß macht das Obergericht die Anzeige, Herr Fürsprech Spöndli stelle Namens des Herrn Verhörrichter Gloggner in Luzern als Präsumtivzüger der Karthaus’schen Liegenschaften und Namens der Wittwe und Kinder Karthaus bei dem Bezirksgerichte Zürich das Gesuch, daß das eingeleitete Konfliktverfahren nicht weiter verfolgt, sondern den Luzerner Gerichten nachgegeben werde, indem das Interesse des Herrn Gloggner dringend verlange, daß die Li-  quidation beförderlich vor sich gehe, zumal der Schaden täglich sich vermehre, sodann die Ehefrau und Kinder Karthaus absolut keine Subsistenzmittel haben und ihre einzige Aussicht sei, aus der Verlassenschaft noch etwas zu ziehen, während zu befürchten stehe, daß durch die Verzögerung, welche in Folge des Konfliktverfahrens eintreten müsse, alle Gegenstände der Masse an Werth verlieren werden.
Das Obergericht erklärt nun, mit Rücksicht auf die obwaltenden Umstände für den gegenwärtigen Fall, jedoch ohne Präjudiz für die Zukunft, von seinem gestellten Begehren abzustehen und die Luzern’schen Gerichte gewähren zu lassen.
Mit Rücksicht auf das in heutiger Sitzung beschlossene Schreiben, das der obigen Mittheilung ungeachtet abzugehen hat, um das Obergericht für die Zukunft mit den diesfälligen Ansichten des Regierungsrathes bekannt zu machen,
wird verfügt:
Sei hievon lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
