Schreiben des K. frz. Botschafters Graf von Pontois, betreff. Militärpflichtersatzforderung an verschiedene Franzosen.
Mit Schreiben vom 20ten hjs. erinnert der Königlich französische Botschafter Graf Pontois an die von Herrn Grafen Reinhard unter dem 28ten April dieses Jahrs erlassene Zuschrift betreffend den von dem Fabrikanten Simon Deprenon geforderten Militärpflichtersatz und giebt zugleich an, daß ein Herr Emil Tistot und mehrere andere in Winterthur niedergelassene Franzosen gleiche Beschwerden bei ihm erhoben haben. 
Es wurde hierauf beschlossen, da die Ende vorigen Monats beschlossene Antwort wegen überhäufter Geschäfte noch nicht abgegangen, nunmehr dieselbe beförderlich in dem angegebenen Sinne zu erlassen, hingegen an die K. Sardinische Gesandtschaft, wegen des Ciolina, bis von derselben eine Reklamation eingehe, nicht zu schreiben. 
