Bundesrath. Rücksendung v. z. Insinuation an Hrn. Notar Hardmeier, in Regensberg übermitt. gerichtl. französ. Aktenstücke an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1865.]
Dem Bundesrathe werden zwei auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft zur Insinuation an Hrn. Notar Hardmeier, in Regensberg, übermittelte Aktenstücke unter Hinweisung auf das letzte herwärtige be-  zügliche Schreiben vom 3. dieß mit dem Bemerken retournirt, daß Hr. Hardmeier schon wiederholt die Annahme gerichtlicher Aktenstücke in der fraglichen Angelegenheit verweigert habe. [l. M. v. h. T.]
