Die Regierung von St. Gallen verlangt die Anstellung einer Conferenz wegen der Salzpreise.
Mit Schreiben d. d. 28. v. M. spricht die Regierung des Cantons St. Gallen den Wunsch aus, daß mit Hinsicht auf das neue Concordat über Maß und Gewicht ein Einverständniß der betreffenden Cantone für Beybehaltung der gegenwärtigen Salzpreise Statt finden möchte, und verbindet damit die Anzeige, daß sie den Vorort ersucht habe, zu diesem Zwecke eine Conferenz zu veranstalten.
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschloßen, solche zu bescheinen und (mit Mehrheit) beyzufügen, man sey hierorts schon gesinnt gewesen, jedenfalls keine Verminderung des Salzpreises eintreten zu laßen.
