Bewillig. a. Hrn. Wolfensperger f. Herstellung eines Wassersammlers im Pilgersteg G. Dürnten.
In Sachen des Herrn Johannes Wolfensperger Besitzer einer Spinnerei am Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wassersammler,
hat sich ergeben:
A. Herr Johs. Wolfensperger, Besitzer einer mechanischen Spinnerei an der Jona, im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten, stellte mit Eingabe vom 19. Wintermonat 1856 das Gesuch um die Bewilligung, oberhalb seiner Fabrike, in seinem eigenthümlichen Lande, neben der Straße 2t Klasse No 5a einen Wassersammler anzulegen um bei Nachtzeit oder an Sonn- und Festtagen das Wasser der Jona in demselben sammeln zu können.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung und Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 19. Christmonat v. Js. die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß folgende Einsprachen erhoben worden seien:
1.) von dem Gemeindrath Dürnten, Namens der dortigen Gemeinde und der Civilgemeinde Ober-Dürnten;
2.) von Herrn Heinrich Egli, Mühlenmacher zu Tann,
3.) von Herrn Kaspar Honegger zu Rüti.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur  Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 19. März d. Js. folgendes berichtet:
Bei der Lokalbesichtigung sei es nicht möglich gewesen die Einsprachen zu beseitigen, seither aber seien dieselben nach den beigelegten Akten zurückgezogen worden, und zwar unterm 4. März von dem Gemeindrath Dürnten, unterm 12. März von der Civilgemeinde Dürnten und am gleichen Tage auch von Herrn Kaspar Honegger und Herrn Hch. Egli, so daß nun dem Projekte keine Einsprachen mehr entgegenstehen.
Das Projekt des Herrn Wolfensperger gehe nun dahin, bei a in der beigelegten Planskizze, ein Auffangswuhr quer über das Jonabett zu legen, das Wasser in einem offenen Graben über b und c auf der Straßenböschung, also auf dem Gebiet der Straße zu leiten, von c aus eine Tolle unter der Straße durch anzulegen, den ganzen Raum zwischen der Straße und dem Fuß des Bergabhanges bis nach d hinab vermittelst Abgrabung und Aufdämmung in einen Wassersammler umzuwandeln, bei d einen Querdamm nebst Schleuße aufzuführen, von letzterer das Wasser in die bestehende Straßentolle und unterhalb derselben bei e wieder in die Jona abzuleiten.
Da das Wasser in dem Sammler nur auf 6 1/2' Höhe geschwellt werden könne und zwischen der Straße und  dem Sammler noch ein drei Fuß breiter Damm stehen bleiben müsse, so sehe der Experte keinen Nachtheil für die Straße vor, während die Anlage und Benutzung des Wassersammlers für die Fabrik im Pilgersteg vortheilhaft sein werde.
D. Diesem Berichte wird von Seite der Wasserbauinspektion im Weitern beigefügt: Die Anlage des Wuhres und die Eröffnung eines Grabens von a über b bis c auf der zum Straßengebiet gehörenden Böschung könne unter gewissen Bedingungen ohne Nachtheil für die Straße gestattet werden, anstatt aber für das zu dem Graben benöthigte Land eine Entschädigung zu verlangen, dürfte es zweckmäßiger sein, das Grundeigenthum des Straßengebietes und dessen Benutzung durch den Wegknecht, mit Einschluß des Grabens von Seite des Staates vorzubehalten, dagegen den Unternehmer zu verpflichten, das rechtseitige Ufer der Jona sowohl oberhalb des Wuhres, soweit dessen Aufstauung reicht, als auch unterhalb desselben auf die ganze Länge des Grabens oder des Kanales, also bis nach c hinab unklagbar zu unterhalten und in seinen Kosten jede von dem Wuhr oder dem Kanal herrührende Schädigung an der Straße oder an der Straßenböschung sofort nach Anleitung der Straßenaufsicht zu verbessern. 
Ein ferneres Verhältniß von Staatseigenthum zu der von Herrn Wolfensperger verlangten Anlage betreffe die am linken Jonaufer liegende Staatswaldung, deren einzige Abfuhrwege quer über die Jona in die Straße 2t Klasse führen. Das Oberforstamt verlange nun, mit Eingabe vom 18. März d. Js. nach den Richtungen f, g u. h, i im Plane unbedingtes Fahrwegrecht, und daß zu diesem Behuf auf der Richtung f, g, die den Kanal überschreitet, eine solide Ueberbrückung desselben in Kosten des Unternehmers angelegt und unterhalten werden [sic!], ferner, daß das Staatseigenthum bei dem Auffangswuhr theils gegen Ueberfluthung durch das aufgestaute Wasser, theils gegen Unterwaschung und Abspühlung gesichert und daß endlich für allfälligen Landbedarf für Anlehnung des Wuhres Entschädigung geleistet werde.
Endlich sei noch zu berücksichtigen, daß von dem Ausfluß des Wassersammlers bis an das Auffangswuhr der Spinnerei am Pilgersteg hinab auf beträchtliche Entfernung die Jona noch ziemlich viel Gefäll besitze, und, wie es in ähnlichen Fällen auch schon vorgekommen, der Besitzer des Wassersammlers glauben könnte, daß er nun auch Ansprache an dieses Jonagefäll erhalte, während dasselbe als Regal zu  betrachten sei.
Ueber diese verschiedenen Punkte seien daher entsprechende Bedingungen in die Urkunde aufzunehmen.
E. Zufolge dieser Expertenberichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Joh. Wolfensperger, Besitzer der mechanischen Spinnerei an der Jona beim sog. Pilgersteg, Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt, an der Jona unterhalb dem Töbelibach ein Wuhr einzulegen, und in seinem eigenthümlichen Land einen Wassersammler anzulegen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des rechtwinklicht auf den Lauf der Jona einzulegenden Wuhres soll um 6 Fuß 1 Zoll 6 Linien tiefer als die an einer auf dem linken Ufer stehenden Esche angebrachte Marke gelegt werden.
2.) Diese Oberfläche des Wuhres bestimmt die Grenze der bewilligten Schwellberechtigung und es darf dieselbe durch keinerlei Aufhöhungen, wie Auf-  stellen von Schwellbrettern oder Aufschiftungen irgend welcher Art überschritten werden.
3.) Dem Unternehmer wird gestattet, auf dem rechtseitigen zum Straßengebiet gehörenden Ufer der Jona, das Wuhr zu befestigen, und von demselben aus auf ca 320 Fuß Länge einen Zuleitungskanal oder Graben zu eröffnen, dagegen verpflichtet sich der Unternehmer dieses Ufer der Jona, sowohl oberhalb des Wuhres, soweit dessen Wirkung sich erstreckt, als unterhalb desselben, soweit der Zuleitungsgraben reicht, unklagbar zu unterhalten, und jede von dem Wuhr oder von dem Kanal herrührende Schädigung an der Straßenböschung oder an der Straße selbst, sofort nach Anleitung der Straßenaufsicht, in seinen eigenen Kosten zu verbessern; im Fernern wird die Straßenböschung von der Straße bis an die Jona mit Einschluß des Grabens oder Kanales als Eigenthum des Staates vorbehalten, u. dem Unternehmer kein Recht auf dieses Grundeigenthum eingeräumt.
4.) Am linken Ufer der Jona längs welchem sich ebenfalls in ganzer Länge Eigenthum des Staates nämlich die Staatswaldung in der Brandlen erstreckt, wird zwar die Befestigung des Auffangswuhres gestattet, dagegen der Unternehmer verpflichtet:  
1.) diese Staatswaldung sowohl oberhalb als unterhalb des Wuhres durch geeignete Uferbekleidung theils gegen Ueberfluthung, theils gegen Abspühlung sicher zu stellen, und diese Uferbekleidung stets unklagbar zu unterhalten, und
2.) das unbedingte Fahrwegrecht auf den beiden Holzabfuhrwegen f, g und h, i im Plane anzuerkennen, und behufs des erstern derselben, welcher den Kanal überschreitet, an der von dem Oberforstamte zu bezeichnenden Stelle eine solide Ueberbrückung anzubringen und dieselbe fortwährend unklagbar zu unterhalten.
5.) Für die bei c unter der Straße anzubringende Tolle von 26 Fuß Länge, werden folgende Vorschriften ertheilt:
1.) Die Tolle soll im Lichten die Breite von 3 Fuß und die Höhe von 3 Fuß erhalten.
2.) Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle und der Bedeckung mit Steinplatten und zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
a) Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- und Lagerfugen versehenen Steinen ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufzuführen und mit Mörtel von gutem Wetterkalk und scharfem  Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 2 1/2 Fuß betragen, und die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
b) Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 1/2 Fuß erhalten, an beiden Enden und in der Mitte mit in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen und die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
c) Die Deckung soll aus harten, fehlerfreien Steinplatten von 6 Zoll Stärke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen und nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
3.) Der Bau der Tolle soll rasch betreiben, und während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und nöthigenfalls zu beleuchten.
4.) Vor Beginn des Baues hat der Unternehmer  sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift, sowie diejenige in Ziffer 3 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
5.) Dem Unternehmer sowie dessen allfälligen Besitznachfolger liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung und die sorgfällige [sic!] Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
6.) Für diese Konzession hat der Unternehmer die Rekognition von Frk. 39 an die Straßenkassa zu bezahlen.
6.) Soweit der Wassersammler der Straße entlang sich erstreckt, soll vom Straßenrand auswärts gegen den Sammler eine drei Fuß breite Streife als Damm angelegt oder bei abzugrabenden Stellen ausgespart werden. Diese Streife soll zum Gebiet der Straße gehören, um einen halben Fuß tiefer als der Straßenrand an dessen tiefster Stelle gelegt, und auf dieser Streife in Kosten des Unternehmers ein star-  ker Zaun von mindestens 4 Fuß Höhe als Schutzwehr angebracht und stets in gutem Stand unterhalten werden.
7.) Der am untersten Ende des Sammlers anzulegende Querdamm soll vollkommen wasserdicht und in erforderlicher Stärke angelegt werden, die Krone desselben um einen halben Fuß tiefer als der Straßenrand liegen, und in dieser Krone ein Einschnitt von 1 Fuß Tiefe und erforderlicher Breite nebst Sturzbett angebracht werden.
8.) Die unmittelbar unterhalb des vorerwähnten Querdammes bestehende Straßentolle wird dem Unternehmer zur Ableitung des gesammelten Wassers überlassen, dagegen übernimmt derselbe auf seine Kosten die künftige Unterhaltung dieser Tolle und hat dabei die in Bedingung 5 (2, 3, 4[,] 5.) bemerkten Vorschriften zu erfüllen.
9.) Dem Unternehmer wird das Recht eingeräumt, das Wasser der Jona an Sonn- und Festtagen während der ganzen Tage, an gewöhnlichen Wochentagen aber nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in den Sammler zu leiten u. auf sein Werk zu benutzen, während den übrigen Zeiten hingegen soll das Jonawasser ungehindert und unvermindert in seinem Bette abfließen.
10.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wassersammlers vorgenommen werden.
11.) Der jeweilige Besitzer dieses Wassersammlers haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wassersammlers weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Mit dieser Konzession für Errichtung eines Wassersammlers wird dem Unternehmer kein Recht auf das von dem Auslaufe des Sammlers bis an das Auffangswuhr des Werkes beim Pilgersteg noch vorhandene Gefäll der Jona ertheilt, sondern es wird dieses Gefäll als dem Staate zustehendes Regal betrachtet.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres und der Krone des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung des durch die Wassersammleranlage in Anspruch genommenen Gefälles der Jona und Bestimmung des daherigen Wasserzinses.
IV. Hat Herr Johs. Wolfensperger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und der Plane Kenntniß gegeben und ist dem Oberforstamt eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
