Gemde. Seuzach. Ertheil e. Metzgpatentes an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. stellt der Gemeindrath Seuzach das Gesuch um Erneuerung des der dortigen Gemeinde zustehenden, mit dem 15. dieß abgelaufenen Metzgrechtes & verbindet damit die Einfrage, ob mit  Rücksicht auf die in Aussicht stehende Freigebung des Metzgergewerbes die Erneuerung nicht auf ein Jahr ausgesprochen werden könnte oder ob der Gemeinde Seuzach dannzumal ein entsprechender Theil der Rekognitionsgebühr zurückbezahlt würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Gemeinde Seuzach wird auf die Dauer von zehn Jahren vom 14. April d. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 500 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Betreffend die Reduktion der Zeitdauer des Metzgrechtes oder der Rekognitionsgebühr wird dem Gemeindrath erwiedert, der Regierungsrath könne auf ein derartiges Gesuch nicht eintreten, sondern müsse es dem Großen Rathe überlassen, diese Verhältnisse bei Erlaß eines neuen Gesetzes über das Gewerbswesen zu ordnen.
III. Mittheilung a. an den Gemeindrath Seuzach mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, b. an das Statthalteramt Winterthur und c. an die Direktion der  Finanzen.
