Verletzung Hürliman in der Baumwollspinnerei Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle - Wollishofen.
Der Gemeindrath Wollishofen übermittelt mit Zuschrift vom 16. Juni gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes den Bericht über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Joh. Heinrich Hürlimann [sic!], von Zell, in der Reparaturwerkstätte der Baum-  wollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in der Herzogenmühle am 9. Juni erlittene Körperverletzung. Aus diesem Untersuchungsbericht ergibt sich Folgendes:
Der Verletzte arbeitete als Mechanikerlehrling in der genannten Werkstätte & mußte an einer kleinen Drehbank mit horizontalem Bohrer eine eiserne Scheibe durchbohren, dabei habe er mit der linken Hand mittelst eines Feilenklobens die Scheibe festgehalten, um das Umdrehen derselben zu verhindern; mit der rechten Hand habe er dieselbe durch das Getriebe einer Gewindkurbel an den schnell rotirenden Bohrer getrieben. Beim Durchgehen habe der letztere die Scheibe sammt dem Feilenkloben und der Hand des Knaben herumgerissen, wobei ihm der Vorderarm um den Bohrerstab gezogen & gebrochen wurde. Die Untersuchung des Verletzten durch den Spitalarzt hat ergeben, daß der Unfall eine Arbeitsunfähigkeit von ca 4–5 Wochen zur Folge haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, an den Gemeindrath Wollishofen & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
