Beschickung d. Konferenz für Flossordnung a/d Rhein.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 17. dß. theilt das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement mit, daß die Uebereinkunft betr. den Wasserrechtsverkehr auf dem Rhein und die Floßordnung von Baden von allen betheiligten Kantonsregierungen genehmigt worden sei. Behufs Aufstellung einer schweiz. Floßordnung, welche der Genehmigung der badischen Regierung bedürfe, erscheine es angezeigt, zur Berathung dieser Angelegenheit eine Konferenz abzuhalten, wozu das Departement die Regierung von Zürich einlade, sich durch Abgeordnete vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 17. d. Mts., worin Sie uns betr. Berathung der von den betheiligten Kantonen aufzustellenden Floßordnung auf dem Rhein einladen, uns an der am 10. November d. Js. Vormittags 10 Uhr im Regierungsgebäude in  Aarau stattfindenden Konferenz zu betheiligen, theilen wir Ihnen mit, das wir als unsern Abgeordneten Hrn. Kantonsingenieur Wetli bezeichnet haben.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
