Schreiben der Regierung von Neuenburg betr. die Erstattung der Kosten für Unterstützung eines gewissen Wismer v. Dürnten.
Mittelst Schreiben vom 22ten. dieß übersendet die Regierung von Neuenburg die Rechnung über die Kosten, welche das Waisenamt Dürnten der Armenbehörde von Lachauxdefonds für Unterstützung eines gewissen Wismer schulde und spricht dabei die Hoffnung aus, daß ungeachtet der Flucht des in dieser Angelegenheit betheiligten Präsidenten Honegger von Dürnten die Interessen derjenigen, die in Beziehungen zu diesem Beamteten gestanden nicht gefährdet werden.
Es wird dieses Schreiben nebst den Akten dem  Rathe des Innern zur Erledigung überwiesen:
