Fortsetz. d. Berathung d. Voranschlages f. d. Jahr 1870.
Die Berathung des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1870 wird fortgesetzt.
Zunächst werden die suspendirten Punkte erledigt.
Tit. II. Inneres. c. Landwirthschaft, wird Ziff. 3 Bauten Drainage etc. gestrichen.
Litt. d. Forstpolizei wird von 8000 auf 6000 Fr. herabgesetzt.  
Tit. VII. Erziehungswesen. C. 3 Schulvereinigungen, wird der Ansatz von 5000 Fr. auf 2500 Fr. reduzirt. Sodann wird auf die Berathung des übrigen Theiles des Voranschlages übergegangen.
Tit. IX. Medizinalwesen.
litt. b. Ziff. 2 Sekundarärzte u. s. f. wird von 8634 auf 10,300 Fr. erhöht, wobei es nach dem Wort „Sekundarärzte“ in Paranthese heißen soll: [Besoldungen 2334 & Personalzulagen 1666]
Tit. X. Staatsanwaltschaft bleibt unverändert.
Tit. XI. Kirchenwesen.
Unter D. Staatsbeiträge, 2. Kirchliche Zwecke im Kanton, wird der Ansatz von 15,000 auf 10,000 reduzirt.
Tit. XII. Kantonsrath & XIII. Ständeräthe bleiben unverändert.
Tit. XIV. Unvorhergesehenes, Kredit des Regierungsrathes.
Die Spezifikation dieses Titels soll künftig unterbleiben & überdieß der Ansatz für Ziff. 4, Besoldungsnachgenuß von Hinterlassenen verstorbenen Beamteter an dieser Stelle wegfallen & auf den Besoldungsetat genommen werden.
Tit. XV. Bezirksverwaltung.
litt. e. Waibel soll es heißen:
1. In den Bezirken Zürich & Winterthur Besoldungen Fr. 1000.
2. Außerordentliche Zulage für Zürich                          “     500.  
Der Ausgaben-Titel B für das Gerichtswesen wird ohne Abänderungen genehmigt.
Ebenso litt. C. für Verzinsung & Tilgung der Staatsschulden.
Desgleichen B Voranschlag & Rechnung über Verzinsung & Tilgung der Staatsschulden, ferner die C, D, E & F, Voranschläge & Rechnungen der Spitalverwaltung, über Bau- & Liquidationsconto des Spitalamts, den Rheinauerpensionsfond & den katholischen Kirchenfond.
G & H. Voranschläge Rechnungen über den Dotationsfond der Hochschule & den Fond für das höhere Volksschulwesen werden suspendirt.
I. Voranschlag & Rechnung über dem Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten. Hier wird unter den Einnahmen der Ansatz „Muthmaßlicher Erlös zu verkaufender Liegenschaften[“] von 66,000 auf 69,000 Fr. erhöht. Unter den Ausgaben dagegen wird ein Ansatz von 3000 Fr. [„]für Vollendungsarbeiten in den neuen Zeughäusern“ eingeschaltet.
K. Voranschlag & Rechnung über den Kantonal-Armenfond.
Unter den Ausgaben sollen die Ansätze von 60,000 & 14,100 Fr. in folgender Weise zusammengezogen werden:
Beiträge an die Gemeinden & außerordentlichen  Unterstützungen 74,100 Fr.
Der Ansatz „Verschiedenes 600 Fr.“ wird gestrichen.
L. Voranschlag & Rechnung über den Viehscheinstempelfond bleibt unverändert.
