Bericht des Vorortes von der Aufkündung des Handelsvertrages mit dem Königreich der Niederlande.
Nach Anhörung eines von dem eidgenößischen Vororte eingegangenen Kreisschreibens d. d. 20. d. M., welches die Anzeige enthält, daß in Folge der stattgehabten Aufkündung des zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreiche der Niederlande bestehenden Handelsvertrages, derselbe mit dem 1sten Januar 1842. seine Endschaft erreichen werde, hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, das Publikum durch eine öffentliche Kundmachung davon zu benachrichtigen.
