Herr J. Dürsteler im Schönthal - Wetzikon. Feststellung des Wasserzinses für ein demselben bewilligtes Wasserrecht u. Fristerstrekkung für dessen Ausführung.

In Sachen
des Herrn J. Dürsteler im Schönthal, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses und Fristansetzung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Herbstmonat 1865 wurde dem Herrn Dürsteler als Besitzer der Fabrik im Rosenthal bei Ettenhausen bewilligt, den obern zu der genannten Fabrik gehörenden Weier zu erhöhen u. das Wasser und Gefälle des Ettenhauser Baches von dem Auslauf der Fabrik im Rosenthal an bis zur Brücke an der Landstraße zur Betreibung eines neu zu errichtenden Wasserwerkes zu benutzen.
Mit Schreiben vom 23. v. Mts: berichtete Herr Dürsteler, es sei ihm in Folge der ungünstigen Zeitverhältnisse bisanhin nicht möglich gewesen, die Anlage auszuführen.
Er könne aber im Interesse seiner bestehenden Fabrik im Rosenthal auf das Gefälle nicht verzichten u. sehe sich deßhalb genöthigt, um Verlängerung der Konzession für 3 Jahre nachzusuchen.
B. Auf diese Anzeige hin wurde von der Direction der öffentlichen Arbeiten behufs Bestimmung einer  vorläufigen Rekognition die Messung der Wasserkraft angeordnet, welche folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 0,33 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 43,29 Fuß, die Einheit muß zu Fr: 7. 29c angeschlagen werden, man erhält somit einen jährlichen Wasserzins von 0,33 x 43,29 x 7.29 / 20 = Fr: 5.20. Derselbe ist vom 23. Herbstmonat 1868 an zu entrichten.
C. Gegen vorstehende Berechnung erhob Herr Dürsteler während der ihm angesetzten Frist keine Einsprache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn J. Dürsteler zum Schönthal in Wetzikon mit Urkunde vom 23. Herbstmonat 1865 ertheilte Wasserrecht am Ettenhauserbache wird vorläufig auf Fr: 5.20. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 23. Herbstmonat 1869 zu entrichten ist.
II. Dem Herrn Dürsteler wird eine Frist von drei Jahren angesetzt, um die Wasserwerksanlagen zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Herbstmonat 1865 aufzunehmen.
IV. Petent hat denselben in seinen Kosten im Nota-  riatsprotocoll vormerken zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Herrn Dürsteler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
