Der H. Vorort bittet um Mittheilung einer Abschätzung verzollbarer Waaren.
Da der H. Vorort Luzern durch ein Schreiben vom 4ten d. M. das Ansuchen stellt, daß seiner den 29. Wintermonath hieher gerichteten Bitte um Abschätzung verzollbarer Waaren bäldest entsprochen werden möchte, und diese Zuschrift laut Rathsprotokoll vom 2ten Christmonath nebst andern Gegenständen dem Finanzrathe zur gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen worden, so wird nun das L. Kaufmännische Directorium eingeladen, sich mit der dießfälligen Berathung, zu welcher ihm von dem Finanzrathe das frühere Schreiben zugestellt werden wird, zu befaßen, und dem Regierungsrathe beförderlich einen gutächtlichen Bericht zu Handen des Vorortes darüber zu hinterbringen.
