Turnverein Neumünster. Bewillig. z. Abhaltung e. Schauturnen an e. Sonntag Vormittag.

[Präsidial-Verfügungen
6. October 1873.]
Das Festkomite für das vom Turnverein Neumünster auf Sonntag den 12. d. Mts. veranstaltete Schauturnen welches unter Theilnahme der Turnvereine von Zürich & Umgebung auf dem Turnplatz der Sekundarschule stattfinden soll, stellt mit Eingabe vom 4. d. Mts. das Gesuch um Ertheilung einer Bewilligung, das Turnen schon um 8 Uhr Vormittags beginnen zu lassen, mit dem Beifügen, die Anordnungen würden so getroffen werden, daß der kirchliche Gottesdienst ungestört bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der Beginn des Turnfestes mit Morgens 8 Uhr am 12. d. Mts. wird im Sinne des § 9 des Gesetzes betreffend die Polizei an Sonn- & Festtagen bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
