Annahme der Instruktion für die E. Gesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1847. betreff. die reformirte Kirche u. Schule in Luzern.

Instruktion
für die E. Gesandtschaft auf der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1847. betreffend die reformirte Kirche und Schule in Luzern.
I. Die E. Gesandtschaft wird eingeladen, insofern es nicht von den E. Gesandtschaft des h. Standes Bern geschehen sollte, zu veranlaßen, daß während der Dauer der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz der resp. Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der evangelisch-reformirten Kirche und Schule in Luzern statt finde.  
II. Sie wird an Abnahme der den betreffenden Cantonen zugestellten Rechnung über den Kirchenfond von Anfang Jenner bis Ende Dezember 1846. Theil nehmen.
Sie wird darauf hinweisen, daß den Wünschen für baldige Zinsbarmachung des Saldos’ durch Ankauf eines neuen Schuldbriefes Rechnung getragen worden sei, daß hingegen dem Wunsche des h. Standes Glarus, es möchten die Anleihen, wenn immer möglich, zu einem höhern Zinsfuße, als dem von 4% abgeschloßen werden, nicht habe entsprochen werden können, da sich sichere Schuldbriefe über diesem Zinsfuß nicht leicht aufzufinden seien.
III. Sie wird unter Hinweisung darauf, daß nach dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 4t. März 1847. die früher vorhandenen bedauerlichen Differenzen zwischen dem Pfarrer und einem Theile der Gemeinde gänzlich ausgeglichen und auch seither in keiner Weise wieder zur Sprache gekommen seien, unter Hinweisung ferner auf die Wünschbarkeit des Fortbestandes der reformirten Gemeinde in Luzern möglichst darauf hinzuwirken, daß
theils die sämmtlichen resp. Stände ihre Beiträge für das Jahr 1847. verabfolgen laßen, was diejenigen von Zürich, Schaffhausen, Basel-Stadt, Graubündten, Neuenburg, Glarus, Bern und Aargau bereits gethan haben.
theils sich dazu auf einen neuen Zeitraum von wenigstens zwei Jahren verpflichten.
Sie wird daher auch die von dem Stande Zürich im vorigen Jahre übernommenen Verpflichtung für die Jahre 1847. und 1848. wieder auf das Jahr 1849. verlängern.  
IV. Sie wird endlich an der Würdigung und Berathung der Jahresberichte des Pfarramtes, sowie allfällig anderer Angelegenheiten der Gemeinde Theil nehmen.
