Anerkennung der Wahl des hrn. J. C. Frei v. Hagenbuch, zum Pfarrer der Gemeinde Illnau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Illnau unterm 1. dieß an die durch Resignation des bisherigen Pfarrers, Herrn Kambli, erledigte Stelle des Pfarrers der Kirchgemeinde Illnau den Hrn Joh. Conrad Frei, von Hagenbuch, bisherigen Pfarrer in Knonau, berufen hat, diese Wahl anerkannt,
und beschlossen:
Hievon ist dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Illnau, Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
