Aufenthaltsbewilligung für den polit. Flüchtling Dr. Wilhelm Schulze aus Darmstadt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes, betreffend das Aufenthaltsgesuch des politischen Flüchtlings Dr. Wilhelm Schulze aus Darmstadt, gegenwärtig in Hottingen  – nachdem mit Rücksicht auf das Gesetz über die politischen Flüchtlinge der Grundsatz festgestellt worden, daß nach Ablauf einer Bewilligung es jeder Zeit und ohne Weiteres frei stehe, eine neue Bewilligung zu ertheilen oder nicht, in welch’ letzterm Falle das betreffende Individuum sodann den Canton zu verlaßen habe.
beschloßen:
I. Sei dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monate à dato ertheilt, mit dem Auftrage für den Polizeirath, nach Ablauf derselben über das Benehmen des Schulze Bericht zu erstatten, so wie für Beibringung einer gehörigen Caution zu sorgen.
II. Sei hiervon dem Polizeirathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines und Rückstellung der bisherigen Caution für den Petenten Kenntniß zu geben.
