Lieferung der Steinkohlen f. die Staatsgebäude.
Mit 1. Juli 1886 waren die mit den Herren Weber & Aldinger, in Zürich, der Lagerhausverwaltung der Bank Winterthur u. Hrn. R. Fasnacht in Außersihl unterm 30. Mai 1885 abgeschlossenen Verträge für Kohlenlieferungen für die Staatsgebäude von Zürich und Umgebung abgelaufen u. müssen die bezügl. Lieferungen neu vergeben werden.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung der Lieferungen gingen die in beiliegender Tabelle enthaltenen Preisofferten für Kohlen ein & beantragt nun die Bauinspektion die Lie-  ferungen folgendermaßen zu vergeben:
An Hrn. R. Fasnacht in Außersihl:
Die Lieferungen für die Irrenanstalt, Strafanstalt, Zeughaus, botan. Garten, Kantonsspital, Kantonsschule, Anatomie, patholog. Institut, Obmannamt u. Kaserne.
An die Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur.
Die Lieferungen für Rheinau, Kantonsspital in Winterthur, Ringweil u. Technikum in Winterthur.
An [die] Herren Weber & Aldinger, in Außersihl.
Die Lieferung von Rundofen-Cooks für das Physik- u. Physiologiegebäude.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung des Steinkohlenbedarfs etc. für die Staatsgebäude wird an Herrn Fasnacht in Außersihl, an die Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur u. an Hrn. Weber u. Aldinger, in Außersihl, auf Grundlage ihrer in beiliegender Tabelle enthaltenen Preisofferten vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
