Auslieferung H. Hug v. Unterengstringen in Italien.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Januar 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftsbefehlen gefl. entnehmen wollen, wird Robert [sic!] Hug, von U/Engstringen, Kts. Zürich, früher Reisender bei M. Blickle in Winterthur, wegen zu des letztern Nachtheil begangener betrüglicher Unterschlagung im Betrage von 7000 Fr. durch unsere Staatsanwaltschaft strafrechtlich verfolgt.
Es soll sich Hug zur Zeit in Mailand aufhalten.
Auf Ansuchen unserer Staatsanwaltschaft ersuchen wir Sie nun, gefl. die nöthigen Schritte auf diplomatischem Wege zu thun, daß Hug mitsammt der in seinem Besitze befindlichen Effekten und Valoren festgenommen & anher ausgeliefert werden, wobei wir Ihnen noch bemerken, daß unsere Staatsanwaltschaft wünscht, daß die sofortige Verhaf-  tung gefl. auf telegraphischem Wege nachgesucht werde.
Indem wir Ihnen zum Voraus für die Ihnen hiedurch verursachten Mühe bestens danken, benutzen wir etc.“
