Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Wahl e. schweiz. Konsuls in Pest.
Das eid. politische Departement theilt mittelst Kreis-  schreibens vom 23. Okt. d. Js. mit, daß der Bundesrath die Errichtung eines schweizerischen Konsulates in Pest beschlossen habe und zum dortigen Konsul Hr. Ulrich Keller aus Oberegg, bei Erlen, Kanton Thurgau, Associé der bekannten Eisengießerei- & Maschinenfabrik von Ganz & Cie. in Ofen vorgeschlagen werde. Mit dieser Anzeige verbindet das politische Departement das Gesuch, sich über die Wahl des Hrn. Keller zu erklären und eventuelle andere Vorschläge zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem eid. politschen Departement mitzutheilen, der Regierungsrath habe zwar aus öffentlichen Blättern erfahren, daß Hr. Keller inzwischen zum Konsul in Pest gewählt worden sei, er könne jedoch nachträglich mittheilen, daß die hierorts eingezogenen Erkundigungen ergaben, daß diese Wahl eine glückliche sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
