Steiger, Uetikon, Beitrag an Hagelschaden.
Mit Zuschrift vom 30. Januar wendete sich Johs. Steiger, zur Fuchshütte, in Uetikon an den Regierungsrath mit dem Gesuch um einen Beitrag aus  der Liebessteuer an seinen Hagelschaden vom 4. Juni 1882, indem er anführt:
Das erste Formular für Angabe des Schadens habe er gehörig ausgefüllt dem Gemeindrathe zugestellt. Das zweite Formular habe er deßhalb nicht ausgefüllt, weil er geglaubt, da der Staat für die Schulhausbaute habe in Anspruch genommen werden müssen, werde auf keine bedeutende Unterstützung zu hoffen sein. Nun sei er aber einer der Schwergeschädigten, Vater von eilf Kindern, habe zudem im verflossenen Jahr innert 17 Tagen durch Diphterie drei Kinder verloren.
Der Gemeindrath Uetikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, indem er die vom Petenten angeführten Thatsachen bestätigt. Der vom Gemeindrathe geschätzte Rebschaden beträgt 1186 Fr. Der Schaden an den übrigen Kulturen wird vom Petenten auf 350 Fr. geschätzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird an seinen Hagelschaden ein Beitrag von 80 Fr. aus den von der Gemeinde Elm, Kt. Glarus, den Wetterbeschädigten des Kts. Zürich gespendeten 20,000 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur  Vollziehung & an die Finanzdirektion.
