Schreiben der Reg. v. Appenzell a/Rh. betr. ihre Verfügung über Ueberwachung der Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 27t dieß berichtet die Regierung von Appenzell A/Rh. sie habe nach Eingang der hierseitigen Zuschrift vom 24t dß. Das [sic!] Disp. 8. ihrer Verfügung vom 17ten dieß betreffend die Uüberwachung [sic!] der Flüchtlinge einer nochmaligen Prüfung unterstellt, und müsse auch jetzt noch auf derselben beharren.
Nach Art. 41. No. 6. litt. b. der Bundesverfassung stehe den Kantonen das Recht zu, sogar niedergelassene Schweizerbürger, die wiederholt wegen Uebertretung polizeilicher Vorschriften bestraft worden, wegzuweisen und die Regierung von Außer-Rhoden könne nicht einsehen, warum einem Kanton nicht die Befugniß zustehen sollte, politische Flüchtlinge, die sich durch wiederholte Polizeivergehen des Asyls unwürdig erwiesen, aus dem Kanton zu entfernen und sie werde daher die allegirte Bestimmung unbedenklich in Ausführung bringen, und es andern Kantonen anheimstellen, ob solchen Individuen der fernere Aufenthalt in der Schweiz gewährt werden wolle oder nicht.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei der Regierung von Appenzell A/Rh. zu erwiedern, er sehe sich nicht veranlaßt, von der in seinem Schreiben vom 24t dß. niedergelegten Erklärung abzugehen und zwar um so weniger, als dieselbe sich auf eine strikte Verfügung des Bundesrathes stütze. [l. M. v. h. T]  
