Jakob Erwin v. Mülhausen - Elsaß; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 30. März übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Jakob Erwin, Verwalter, von Mülhausen - Elsaß, geb. 1825, wohnhaft in Großandelfingen, welcher am 16. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Großandelfingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 4 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Großandelfingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbür-  gerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Großandelfingen & die Direktion der Finanzen.
