Philipp [Wilhelm Christian] Petzold, v. Nassau; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Philipp Wilhelm Christian Petzold, geb.1818, von Nassau, Schlosser, in Oberstraß,
da sich ergeben:
In Verhinderung des Petenten theilt dessen Sohn, Raimund Petzold, Kanzlist, bei seiner Einvernahme vor Polizeikommando mit, sein Vater sei im Jahr 1852 nach Oberstraß gekommen & habe sich im Jahr 1863 verheiratet.
Im Jahr 1879 habe sich Petent im Kanton Zürich einbürgern wollen & zu diesem Ende hin sowol die Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande als auch vom schweiz. Bundesrathe die Bewilligung zur  Erwerbung eines Kantons- & Gemeindebürgerrechtes erhalten.
Dagegen verweigere die k. preuß. Regierung die Ertheilung eines Heimatscheines, weil Petent durch Urkunde vom 1. April 1879 aus dem preußischen Staatsverbande entlassen sei.
Bis zur Stunde sei es dem Petenten nicht gelungen, ein Gemeindebürgerrecht zu erwerben.
Am 26. Juli d. Js. sei die Bewilligung .dazu erloschen & Petent habe daher dieselbe mit einem Gesuche um Verlängerung nach Bern geschickt, welchem Gesuche inzwischen entsprochen worden [sic!].
Der Gemeindrath Oberstraß drohe dem Petenten, ihn mit seiner Familie auszuweisen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für Oberstraß bis zum Schluß dieses Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
