Aula Polytechnikum; Deckenreparatur.
Das eid. Departement des Innern berichtet, daß der Augenschein in der Aula des Polytechnikums durch die Experten betreffend Reparatur der Decke am 2. August stattgefunden und die Herren Stadler und Lasius übernommen haben, noch gewisse detaillirte Untersuchungen vorzunehmen und dann den Bericht einzusenden. Das Departement habe auf hierseitige Anregung Hrn. Stadler um Abgabe des Gutachtens gemahnt. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
