Vollmacht zu Abschluß eines neuen Vertrages mit den H[erren] Frei, Ziegler & Cie in Winterthur betr. die Lieferung des Maschinenpapiers.
Nachdem von den Herren Frei Ziegler & Cie in Winterthur der unterm 24. Oktober 1851 mit der Finanzdirektion abgeschloßene Vertrag betreffend die Lieferung von Maschinenpapier für die Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen in Folge der gestiegenen Hadernpreise am 3. Februar d. Js. auf Anfang August gekündigt worden ist, so hat die Finanzdirektion jene Papierlieferung mit einer Eingabefrist von 4 Wochen in mehrern  kantonalen schweizerischen Blättern ausgeschrieben, allein keine andere Eingabe erhalten, als von den bisherigen Lieferanten. Ihre jetzigen Preise unterscheiden sich jedoch von den frühern dadurch, daß sie beinahe durchweg um 1/19–1/6, ja bei einer Sorte sogar um 1/4 erhöht worden sind.
Laut eingezogenen Erkundigungen fordert die mechanische Papierfabrik an der Sihl mit zwei Ausnahmen dieselben, ja zum Theil noch etwas höhere Preise.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit den Herren Frei, Ziegler & Cie in Winterthur, einen neuen Vertrag betreffend die Lieferung des Maschinenpapiers für die Regierungskanzleien abzuschließen, jedoch in der Meinung, daß das Format klein Median fein weiß (Protokollpapier) daraus weggelaßen und der dießfällige Bedarf anderweitig bezogen werde.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
