Beeidigung der Waffencommandanten und anderer Militairpersonen.
Es leisteten heuten nachfolgende Militairbeamtete den vorgeschriebenen Pflichteid:
1.) Die neugewählten Waffen-Commandanten:
Herr Oberst Artillerie-Inspector Hirzel, Waffencommandant der Artillerie.
  “    Oberst Pestalutz, Waffen-Commandant des Genie.
  “    Oberst Ziegler, Waffen-Commandant der Infanterie.
  “    Oberstlieutenant v. Clais, Waffen-Commandant der Cavallerie. 
2.) Der Zeughaus-Director:
Herr Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel.
3.) Herr Johannes Schmid von Eglisau, als Oberstlieutenant der Infanterie.
4.) Herr Major Winkler von Nürenstorf als Ober-Instructor der Infanterie.
5.) Christoph Schultheß von Zürich, als Zeugwart.
Von diesen Eidesleistungen wird der Kriegsrath in Kenntniß gesetzt.
