Wegen der Anmeldung des Hebräer Jacob Ris von Längnau für eine Officiersstelle, wird die Regierung von Aargau über Behandlung der Hebräer in Militairsachen befragt.
Da der Kriegsrath mit Weisung d. d. 1sten hujus die Einfrage stellt, ob dem allhier angeseßenen jungen Hebräer Jacob Ris von Längnau im Canton Aargau, welcher sich für eine Officiersstelle bey den Cantonsmilizen gemeldet, entsprochen werden könne, – so wurde beschloßen, die Regierung des Cantons Aargau um Auskunft über die dortige Behandlung der Hebräer zu ersuchen, und nahmentlich anzufragen: 
1.) Ob die Juden im Falle seyen, sich das Cantons- und ein Gemeindsbürgerrecht gleich den Bekennern der christlichen Religion zu erwerben und die damit verbundenen Rechte auszuüben, oder welchen Beschränkungen sie in diesen Beziehungen unterworfen seyen?
2.) Ob dieselben zum Militairdienste angehalten werden und Zutritt zu Officiersstellen haben?
