Genehmigung des Unternehmens d. Erstellung e. 3ten Limmatbrücke u. der Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl u. der diesf. Pläne.
Betreffend das Gesuch der Stadt Zürich um Genehmigung des Projektes für Herstellung einer Brücke über die Limmat beim Bahnhof für Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl u. Reducirung des Fröschengrabens
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15 Juni d. Js. übermittelt der Stadtrath Zürich die Pläne für Erbauung einer steinernen Limmatbrücke von 50’ Breite zwischen dem untern Ende des Limmatquai und dem Bahnhof sowie für gleichzeitige Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl unterhalb der Militärausstellungen im Schützenplatze, mit dem Ansuchen, daß der Regierungsrath denselben sowohl vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus, als im Hinblick auf den Beschluß des Großen Rathes vom 22 Oktober 1860, betreffend Verbesserung der Straßenverbindungen in der Stadt Zürich seine Zustimmung ertheilen, sowie deren vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten aussprechen möchte. Der Stadtrath hält es nicht für nothwendig, über die Wünschbarkeit,  dieser Brückenbaute sich irgendwie auszulassen, da der erwähnte Großrathsbeschluß dieselbe unter den dringlichen Straßenbauten der Stadt Zürich in erster Linie aufführe u. in Bezug auf die technischen Verhältnisse derselben wird auf den beiliegenden Bericht des technischen Bureau der Stadt verwiesen. Ebenso wird ein näheres Eintreten auf diese Nothwendigkeit der Ablenkung des Schanzengrabens von der städtischen Behörde für kaum erforderlich gehalten u. hinsichtlich ihrer wasserbaupolizeilichen Zuläßigkeit bezieht sich dieselbe auf die durch das technische Bureau diesfalls schon vor einiger Zeit der Direktion der öffentlichen Arbeiten gemachten Mittheilungen.
Da es dem Regierungsrathe nicht entgehen könne, sagt der Stadtrath ferner, mit welcher Opferbereitwilligkeit die Stadtgemeinde Zürich in dieser Angelegenheit gehandelt habe, in der Absicht, ein Bauwerk zu schaffen, welches nicht allein den Verkehrsbedürfnissen der Gegenwart u. der Zukunft vollkommen zu genügen geeignet sei, sondern gleichzeitig der Stadt und dem Kanton zur Ehre u. Zierde gereichen werde, so hege er die Hoffnung, der Regierungsrath werde nicht anstehen, dem Ansuchen um Genehmigung der vorgelegten Pläne zu entsprechen u. der Stadtrath erlaube sich, mehrere Punkte,  welche dabei noch eine besondere Berücksichtigung verlangen, noch mit einigen Worten zu berühren und seine sachbezüglichen Ansichten mitzutheilen, mit der Bitte, der Regierungsrath möchte denselben bei der zu fassenden Schlußnahme seine Beachtung zu Theil werden lassen.
Was die Brückenbaute betreffe, so können die beiliegenden Pläne in der Hauptsache, einzelne untergeordnete Modifikationen vorbehalten, als definitiv betrachtet werden; bloß hinsichtlich der zweckmäßigsten Art der Fundirung finden noch weitere Untersuchungen statt, deren Ergebniß erst über die Nothwendigkeit der in den Plänen angenommenen Pfahlröste entscheiden werde und hinsichtlich der baulichen Gestattung der Gegend gegenüber der rechtseitigen Brückenausmündung behalte sich der Stadtrath noch nähere Studien und die spätere Vorlegung eines Spezialplanes vor. Ferner walte bei der Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl die Ansicht ob, dadurch gleichzeitig die für das Projekt einer Fröschengrabenstraße wichtige Ersetzung des Fröschengrabens durch eine bloße Tolle zu ermöglichen, weshalb eine diesfällige Bestimmung in der regierungsräthlichen Schlußnahme als unentbehrlich erscheine und gleichzeitig mache der Stadtrath die  Oberbehörde darauf aufmerksam, daß in Folge dieser Ablenkung ein Theil des bisherigen Schanzengrabenbettes zu andern Zwecken verfügbar werde, weshalb er den Wunsch äußere, es möchte der frei werdende Theil des Schanzengrabenbettes bis auf das Niveau des höchsten Wasserstandes der Stadt zu Eigenthum überlassen werden; dabei werde er sich gern der Verpflichtung unterziehen, für den Fall, daß die Zeughäuser beim Bahnhof in ihrer jetzigen Lage verbleiben, und im Anschluße an dieselben weitere Bauten von Seite des Staates ausgeführt werden, erst nach stattgefundener Verständigung mit dem Regierungsrath über den der Stadt abzutretenden Theil des Kanalbettes irgendwie zu verfügen. Sodann erlaube der Stadtrath sich das Gesuch, daß der Stadt unter Bezugnahme auf Art. 4 des Vertrages vom 19ten September 1860, betreffend den Unterhalt der Straßen auf dem ehemaligen Schanzengebiet, die zwischen dem Schanzengraben, der Limmat, dem Ausgelände des Schützenhauses u. der Zufahrt zur Eisenbahnbrücke liegende Landparzelle nunmehr vollständig abgetreten werden möchte, weil dieselbe zur Gewinnung einer zweckmäßigen Einfahrt von  der Brücke in die Löwengasse unentbehrlich sei. Im Weitern stelle er das Gesuch, es möchten ihm diejenigen bei den Stadtbehörden (?) liegenden Aktenstücke, welche für die zur Brückenbaute erforderlichen Eigenthumsabtretungen auf dem Papierwerd und am rechten Limmatufer von Bedeutung seien zur Kenntniß gebracht worden. Endlich könne er nicht umhin, darauf hinzudeuten, wie wünschbar für die beabsichtigte großartige Brückenbaute, welche ein würdiges Bindeglied zwischen dem Polytechnikumsgebäude u. den bevorstehenden Neubauten im Bahnhof bilden werde, eine etwas erfreulichere Gestaltung der umliegenden Bauten auf der Limmat wäre, und wie sehr es daher bei allfälligen weitern Baukonzessionen, sich rechtfertigen dürfte, wenn der Gesichtspunkt möglichster Verschönerung der Umgebungen des von der Stadt beabsichtigten Bauwerkes jeweilen von den Staatsbehörden in wesentliche Berücksichtigung gezogen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf die Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
1. Beschreibung der Projekte:  
a. Brücke über die Limmat. Es soll vom Ende des rechtseitigen Limmatquais aus über den Papiererwerd an das linkseitige Ufer und zwar da, wo jetzt der Schanzengraben ausmündet, eine steinerne Brücke erbaut werden. Sie erhält 5 steinerne Pfeiler im rechtseitigen u. einen solchen im linkseitigen Arm der Limmat.
Im rechtseitigen Flußarme beträgt die lichte Weite jeder der 6 Gewölböffnungen 42,8’ die Gewölbe erhalten eine Pfeilhöhe von 1/7 oder 6,1’ u. eine Schlußsteinstärke von 2.8’; im linkseitigen Arme haben die Gewölbe 45’ Weite, 1/8 oder 5,6’ Pfeilhöhe u. 2,5’ Schlußsteinstärke. Die Stärke der Pfeiler beträgt 5’ mit 1/20 Anlauf nach unten, die Richtung derselben bildet einen Winkel von 75o mit der Brückenachse. Die Entfernung zwischen dem Widerlager am rechten Ufer und demjenigen am linken beträgt 500’. Die Insel unterhalb der Papiermühle wird von der Brücke an abwärts in der Richtung des Widerlagers abgetragen, wodurch die Flußstrecke daselbst zweckmäßig erweitert wird. Die Brücke erhält 30’ Fahrbahn u. auf jeder Seite 10’ Trottoir, die ganze Breite beträgt daher 50’, die Fahrhabe fällt mit 0,55% gegen den Bahnhof hin. Durch die Beseitigung der s. g. Spitalmühle wird der Zugang zur  Brücke auf der rechten Seite vollkommen frei; vom Limmatquai her erhält die Zufahrt 2% Steigung, von Unterstraß her 0,55 Senkung, die Straße vom Seilergraben fällt mit 4%, der Zugang zum Hirschengraben erhielte 11% Steigung, die Art u. Weise, wie dieser vermittelt werden soll, bleibt jedoch spätern Untersuchungen vorbehalten. Auf dem linkseitigen Ufer wird der Vorplatz des Bahnhofes um 1’ 2’’ erhöht, woraus sich ein Gefäll von der Brücke gegen das Bahnhofgebäude von 0,92% ergibt; mit dem gleichen Gefälle läßt sich die Verbindung der Brücke mit der jetzigen Löwengasse bewirken. Die Straße nach dem Güterbahnhof erhält 1,6% Gefäll.
b. Veränderung am Schanzengraben.
Da das linkseitige Widerlager der Brücke in die bisherige Ausmündung des Schanzengrabens zu liegen kommt, so wird eine Verlegung dieses Kanales nothwendig, dieses will die Stadt so bewerkstelligen, daß das Wasser des Schanzengrabens in die Sihl abgeleitet wird und zwar durch einen neuen Kanal, welcher in der Verlängerung des jetzigen hinter dem untern Flügel der Militärstallungen in gerader Linie nach der Sihl geführt wird. Dieser auf ca 350’ Länge neu zu erstellende Ausmündungs-  kanal würde sich von 50’ Sohlenbreite allmählig auf 60’ erweitern, um eine Absenkung des Wasserspiegels zu erzielen, die Ausmündung erfolgt unter einem spitzen Winkel von 25o mit der Sihl, die Kanalsohle am Ausfluß kömmt ca 2’ tiefer zu liegen, als der Nullpunkt der alten Skala des Stadthauspegels. Die Kommunikation mit dem Schützenplatze soll etwa 60’ oberhalb der Ausmündung durch eine 30’ breite, auf einem Mittelpfeiler und zwei Landfesten ruhende Brücke wieder hergestellt werden. Unmittelbar unterhalb dieser Brücke sind vier Schleußen projektirt, die zusammen 50’ Oeffnungen haben und theils eine Regulirung des Seeabflusses zu ermöglichen, theils ein Rückfließen außerordentlicher Hochwasser der Sihl zu verhindern bestimmt sind. Um aber die bei außerordentlichen Sihlschwellungen noch möglichen Störungen im Seeabfluß desto eher ausgleichen zu können u. auch die Bewilligung zur Zuwölbung des Fröschengrabens bis auf eine bloße Couliße desto eher zu erlangen, will die Stadt das Wasserrad, das Stauwuhr und die Schleußen beim Wasserthurm beseitigen u. die Sohle des Schanzengrabens bis auf die Tiefe von 8’’ unter den Nullpunkt, des Stadthauspegels ausräumen lassen und die  nöthigen Vorkehrungen für den künftigen Uferschutz anbringen.
c. die Schließung des Fröschengrabens hängt mit dem Projekte, vom Bahnhof nach dem See längs des Fröschengrabens eine neue Straße zu erbauen, zusammen. Zu diesem Ende hin soll der Fröschengraben in eine enge Coulisse umgewandelt werden, so daß er künftighin als Abflußmittel gänzlich außer Betracht fiele. Ueber das Detail der Ausführung liegt noch kein Projekt vor.
2. Begutachtung dieser Projekte.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 22 Oktober 1860, wonach der Stadtgemeinde Zürich ein Beitrag von Frk. 250,000 verabreicht werden soll, wenn sie neben andern speziell aufgezählten Bauten die Herstellung einer fahrbaren Brücke zwischen dem Bahnhofe u. dem untern Ende des Limmatquais übernimmt, hat die Stelle, an welcher die Brücke gebaut werden soll, schon so fest bestimmt, daß mit Bezug auf diesen Punkt keine Prüfung mehr nöthig ist, die in jenem Großrathsbeschlusse vorgesehene Prüfung der Pläne wird sich daher, vornämlich auf die Konstruktion der Brücke, auf die Wasserabflußverhältnisse, auf die Schiffahrt u. endlich auf die Zugänge zu der Brücke zu erstrecken haben.  Mit Rücksicht auf den lebhaften Verkehr, der sich auf der Limmatbrücke entwickeln wird, muß es als sehr zweckmäßig bezeichnet werden, daß derselben eine Breite von 50’ gegeben wird. Der Umstand, daß die Fahrhabe eine Steigung von 0,55% erhält, ist durch die lokalen Verhältnisse geboten. Die Stärke der Widerlager, der Pfeiler und der Gewölbe verspricht genügende Solidität. Ueber die Gründungsart wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch eine detaillirte Vorlage zu machen sein, wenn die diesfälligen Studien beendigt sind. Nach dem Berichte der Wasserbauinspektion kann durch die Brücke der Seeabfluß nicht gehemmt werden, da nicht blos für genügende Breite der Oeffnungen, sondern auch für genügende Höhe derselben über die höchsten bekannten Wasserstände gesorgt ist. Während nämlich am obern Mühlesteg die Summe aller Oeffnungen 163.’08, u. am untern 254.’76 beträgt, die aber nur einer freien Gesammtweite am obern Steg von 124.’42. am untern von 196.’77 entsprechen, betragen die freien Oeffnungen der Brücke 330’. Bei niedrigem Wasserstande wird die Schiffahrt durch die neue Brücke in keiner Weise berührt. Nur bei sehr hohem Wasserstande, der übrigens sehr selten eintritt und nicht lange an-  dauert, wird die Thalfahrt unter den Brückenöffnungen hindurch etwas gefährlich sein, weil der freie Raum bis zum Gewölbscheitel nur noch ca 4’ betragen wird. Bei geringerer Höhe der Wasserstände wird die Thalfahrt nicht gefährdet, die Fahrt flußaufwärts dagegen etwas mühsamer. – Die Zugänge zu der Brücke auf dem linken Ufer geben zu keinen Bemerkungen Veranlaßung, für diejenigen auf dem rechten Ufer, namentlich vom Hirschengraben u. der Straße von Unterstraß her, sind die Vorlagen nicht als definitiv zu betrachten, da sich der Stadtrath bezüglich der baulichen Gestaltung dieser Gegend nähere Studien u. die Vorlegung von Detailplänen vorbehält, es ist daher zur Zeit nicht nöthig, näher darüber einzutreten, daß die Einmündung von der Brücke in die ohnehin verengte Straße bei der Neumühle in der im Plan angegebenen Weise nicht als zweckmäßig erachtet werden kann.
Was die Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl und die Umwandlung des Fröschengrabens in eine bloße Couliße betrifft, so kommen hauptsächlich die Abflußverhältnisse des Sees in Betracht. In den von Herrn Kreisingenieur Hüni u. Wasserbauinspektor Professor Wild auf sorgfältige Untersuchungen hin abgegebenen Gut-  achten vom 14 u. 17 Mai, 26 Juni und 2 Juli l. Js., auf welche die Direktion für das Nähere verweist, behaupten die Techniker, daß bei gehöriger Ausführung und Unterhaltung der Baute und wenn die Schleußen im neuen Kanale unter die unmittelbare Aufsicht des Staates gestellt werden, aus einer theilweisen Schließung des Fröschengrabens und Ableitung des Schanzengrabens, wie letztere projektirt ist, keinerlei öffentliche Interessen verletzt werden. Die Techniker gelangen zu diesem Schluße sowohl bei Vergleichung der gegenwärtig bestehenden Längen- u. Gefällsverhältnisse mit denjenigen, die sich nach Ausführung der Baute herausstellen werden; als auch bei Berechnung der Wassermenge, welche bei den verschiedenen Wasserständen durch die bestehenden Abflußwege (Limmat, Schanzengraben u. Fröschengraben) u. durch die künftigen (Limmat, veränderte Schanzengraben u. Sihl) abfließt. Sollten aber die Abflußverhältnisse, wie sie durch die projektirte Ableitung des Schanzengrabens herbeigeführt werden, durch Erhöhung des Sihlbettes oder andere Ursachen eine Beeinträchtigung erleiden, so könnte solchen eventuellen Störungen dadurch begegnet werden, daß man entweder durch Korrektion der Sihl  oberhalb und unterhalb wieder eine Vertiefung des Bettes zu erreichen oder durch Vermehrung der Schleußen am obern Mühlesteg den frühern Wasserabfluß wieder herzustellen suchte, zu welchem Zwecke eines der dortigen Wasserwerke zu erwerben und zu opfern wäre.
Was übrigens speziell das Projekt betrifft, den Fröschengraben zu verengern und einzudecken, so kann dasselbe gegenwärtig nur in soweit in Betracht kommen, als es Einfluß auf die Wasserabflußverhältniße üben kann; für Alles, was auf die Art der Ausführung u. die rechtlichen Beziehungen zum Staate als Besitzer von Liegenschaften, die an diesen Graben anstoßen, Bezug hat, muß sich der Regierungsrath seine Entscheidung vorbehalten, bis er hiezu durch Vorlegung eines detaillirten Projektes in Stand gesetzt sein wird.
Das Begehren der Stadt, daß ihr der frei werdende Theil des Schanzengrabenbettes zu Eigenthum überlassen werde, erscheint als durchaus gerechtfertigt; allein bei der Unsicherheit darüber, was mit den Zeughäusern vorgenommen werden soll, ist es nothwendig, daß der Staat sich vorbehalte, die Bedingungen, unter welchen dieses Land in das Eigen-  thum der Stadt übergehen solle, erst dann festzusetzen, wann entschieden sein wird, ob die Zeughäuser an der bisherigen Stelle zu verbleiben haben; oder wie sich die Verhältnisse sonst gestalten werden. Dagegen steht nicht entgegen, die ganze 4300 [Quadratfuß] große Parzelle Land, welche zwischen dem Schanzengraben, der Limmat und dem Ausgelände des Schützenhauses liegt (Art. 4 a. des Vertrages vom 13t Oktober 1860), der Stadt jetzt schon zu Eigenthum zu übertragen, weil sie nach dem Plane und der Zuschrift des Stadtrathes als Zufahrt zur Brücke verwendet wird.
Schon in der Weisung an den Großen Rath vom 16 Oktober v. Js. hat sich der Regierungsrath dafür ausgesprochen, es sollte der Staat, wenn die Stadt die Brücke ausführe, diejenigen Rechte, welche er sich beim Verkaufe des Papiererwerdes und bei Ertheilung von Konzessionen für Bauten an der Limmat mit Rücksicht auf die dereinstige Erbauung der Brücke reservirt habe, an die Stadt übertragen und es sind daher zu diesem Ende hin der Stadt Abschriften der diesfälligen Beschlüsse u. Urkunden zuzustellen.
Mit dem Wunsche des Stadtrathes, daß bei Baukonzessionen in der Gegend der neuen  Brücke der Gesichtspunkt möglichster Verschönerung ins Auge gefaßt wurde, geht die Direktion der öffentlichen Arbeiten einig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Stadt Zürich projektirten Unternehmen der Erbauung einer Brücke zwischen dem Bahnhofe und dem untern Ende des Limmatquais und der Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Die von dem Stadtrathe vorgelegten Pläne über diese Bauten werden im Allgemeinen genehmigt und zwar unter folgenden Bedingungen:
a. Ueber die Art der Fundirung der Brückenpfeiler und über die Herstellung der Zugänge zur Brücke auf dem rechtseitigen Ufer sind besondere Vorlagen dem Regierungsrathe
a-vorzulegen ebenso muß sich der Regierungsrath-a vorbehalten, die Erweiterung des Limmatbettes am linken Ufer gegenüber der Walche zu verlangen, wenn dieses nachträglich als nothwendig erscheinen sollte.
b. Die Ufermauer des linkseitigen Limmatarmes soweit letzterer eingeengt wird, und  das Brückenwiderlager daselbst sind behufs des Aufwärtsbeförderns der Schiffe mit Ring und Ketten zu versehen; so lange die Verengung des linkseitigen Limmatarmes oberhalb der Brücke nicht ausgeführt wird, soll von der obern Ecke des linken Widerlagers eine solide Wand in schiefer Richtung aufwärts u. anschließend an die gegenwärtige Ufermauer hergestellt werden.
c. die Insel unterhalb der Papiermühle von der Brücke an abwärts ist in den auf dem Plan bezeichneten Maße abzutragen.
d. das Wasserwerk am Wasserthurm u. das zur Betreibung desselben im Schanzengraben bestehende Schwellwuhr sollen in Kosten der Unternehmung beseitigt, es soll die Kanalsohle daselbst auf der Höhe von 8 Zoll unter dem Nullpunkt des alten Stadthauspegels durch ein solides Steinpflaster gesichert, längs des botanischen Gartens auf diese Höhenlage vertieft und von da bis zur Mündung in die Sihl regelmäßig ausgeglichen werden.
e. der neue Kanal soll in Richtung, Tiefe Breite und Gefäll genau nach den eingelegten Plänen u. Profilen erstellt werden. In der Nähe seiner Ausmündung in die Sihl sollen vier solid konstruirte u. leicht zu handhabende  Schleußen mit den nöthigen Zugängen hergestellt werden. Die lichte Weite der Schleußenfallen darf nicht unter 50 Fuß Breite betragen u. deren Grundschwelle soll die im Profil bezeichnete Höhenlage von 1 Fuß 8 Zoll unter dem Nullpunkte des Stadthauspegels nicht überschreiten. Die nähere Einrichtung der Fallenaufzüge bleibt vorbehalten u. es hat die Unternehmung vor Ausführung derselben das Projekt der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen. Auf der äußern und innern Seite dieser Schleußen ist an den von der Wasserbaubehörde näher zu bezeichnenden Stellen je ein Pegel zu errichten, deren Nullpunkte mit denjenigen am Stadthaus korrespondiren sollen.
f. die Sicherung der Ufermauern am Schanzengraben vor Unterwaschungen, allfällig nöthig werdende neue Uferbekleidungen u. die Herstellung einer soliden fahrbaren Brücke über den neuen Schanzengrabenkanal ist Sache der Unternehmung, sowie überhaupt die Stadt für jeden Schaden und Nachtheil, der von diesen sämmtlichen Bauten herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte, einzustehen hat.
g. die Stadtgemeinde Zürich hat alle von ihr erstellten Anlagen im alten und neuen Kanal  zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten und im weitern dafür zu sorgen, daß das Wasser des Schanzengrabens durch allfällige Geschiebsablagerungen bei den Schleußenfallen nicht zurückgehalten werde.
h. Wenn die Wasserbaubehörde früher oder später das Sihlbett zu korrigiren oder demselben eine veränderte Richtung zu geben für nöthig erachten sollte, so hat die Stadtgemeinde dafür zu sorgen, daß die dadurch für die Ausmündung des Schanzengrabens nöthigen Bauten ohne Belästigung des Staates nach Anleitung der Wasserbaubehörde hergestellt werden.
i. Sollten die Abflußverhältnisse, wie sie durch die projektirte Ablenkung des Schanzengrabens in die Sihl herbeigeführt werden, in späterer Zeit durch Erhöhung des Sihlbettes oder andere Ursachen eine Beeinträchtigung erleiden, so ist die Stadtgemeinde gehalten in ihren Kosten diejenigen Vorkehrungen zu treffen, welche geeignet sein werden, dem Uebel durch Beseitigung der Abflußhindernisse oder geeignete Bauten zu steuern, oder dem Verlust am Wasserabfluß im Thalwege der Limmat zu ersetzen.
k. Die Regulirung der Schleußen des Schanzengrabens fällt ausschließlich den Wasserbau-  behörden anheim und es sollen dieselben berechtigt sein jederzeit nach eigenem Ermessen unter Einhaltung der betreffenden Bestimmungen des Gemeindrathsbeschlusses vom 5 Hornung 1845 über diese Schleußen zu verfügen.
Jedoch soll das städtische Sihlamt angewiesen werden, bei drohenden Sihlanschwellungen den Schanzengraben von sich aus abzuschließen u. der Wasserbaubehörde hievon sofortige Anzeige zu machen.
III. Die Umwandlung des Fröschengrabens in eine bloße Coulisse wird vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus für zuläßig erklärt; die Bedingungen, welche an die Ausführung dieses Unternehmens geknüpft werden müssen, sollen jedoch erst auf Grundlage diesfälliger vom Stadtrathe zu gewärtigender Vorlagen festgesetzt werden.
IV. Das durch die Ableitung des Schanzengrabens trocken gelegte Bett desselben soll an die Stadt eigenthümlich übergehen; die Stadt hat sich jedoch für den Fall, als die Zeughäuser nicht verlegt werden sollten, diejenigen Bedingungen gefallen zu lassen, welche der Regierungsrath im Interesse der Zeughäuser und der im Anschluß an dieselben weiterzuführenden Bauten mit Bezug auf die Ver-  wendung dieses Raumes aufzustellen, für nöthig erachten wird.
V. Die ca 4300 [Quadratfuß] messende Parzelle Land zwischen dem Schanzengraben, der Limmat und dem Ausgelände des Schützenhauses wird der Stadt als Zufahrt zur Brücke zu Eigenthum überlassen.
VI. Die Staatskanzlei wird dem Stadtrathe nachstehende Urkunden und Beschlüsse in Abschrift zustellen:
a. Konzessionen an Escher-Wyß u. Cie d. d. 31t Oktober 1835, 30 August u. 25 Oktober 1836, 14ten November 1837, 29 Januar 1842, Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17 September 1853 u. Conzession des Regierungsrathes vom 29 November 1853.
b. Vertrag mit Herrn Vögeli vom 18/20 Mai 1837 u. Beschluß des Regierungsrathes vom 20 Mai gl. Js., Auszug aus dem Protokolle der Schanzenkommission vom 23 Juni 1837 und 8 Mai 1838, Beschluß des Regierungsrathes vom 16 März 1839, Bescheinigung des Herrn Vögeli vom 11t März (?) 1839, Beschluß des Wasserbaudepartements vom 25 Februar 1850.
VII. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
