Eid. [Postdepartement] betr. portofreie Geldsendungen v. Militärpflichtersatzsteuern.

[Präsidial-Verfügungen]
5. März 1878.
Das Post- und Telegraphendepartement ersucht mit Kreisschreiben vom 4. März um Anweisung der betreffenden Militärstellen, daß die militärischen Kreiskommandanten und Sektionschefs gemäß Art. 111 Ziff. 3 der Posttransportordnung (amtl. Sammlung m. F. II. 401) für Geldsendungen, die aus dem Bezuge von Militärpflichtersatzsteuern herrühren, nur dann Portofreiheit genießen, wenn es sich um Sendungen an eid. Behörden & Beamtungen handle.  Das Schreiben geht an die Militärdirektion zur Erledigung.
