Vollziehung des Gesetzes betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze vom 29. Sept: 1831. über die Organisation der Bezirksschulpflegen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 29. v. M. gegebenen Gesetzes betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze vom 29. September 1831. über die Organisation der Bezirksschulpflegen, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung beschloßen:
Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt bekannt gemacht und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt werden.
