Anträge des Flüchtlingskommißariates betr. Reduktion des Flüchtlingspersonales.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 6 December 1849.]
Mit Zuschrift vom 5 dieß theilt das Flüchtlingskommißariat unter anderm mit: da der Bestand der Flüchtlinge bis zum genannten Tage sich auf 140 Mann vermindert habe,  so sei der Herr Flüchtlingskommißär Willens, mit Ende dieser Woche zu entlaßen.
1.) den mit der Polizei beauftragten Herrn Lieutenant Manz.
2.) den Krankenwärter,
den Planton und einen Schreibgehülfen habe er bereits letzte Woche entlaßen, so daß mit künftiger Woche nur noch im Dienst verbleiben. Der Kommißariatsbeamte nebst Sekretär und ein Exerciermeister für Besorgung der Küche;
ferner trage er darauf an, die Polizeiwache bis auf einen Mann zu vermindern, indem eine besondere Bewachung für die jetzige Zahl der Flüchtlinge nicht mehr erforderlich sei, und es dennoch genüge, wenn ein Mann den Dienst als Planton versehe, der Nachts sein Quartier auf dem Offizierswachtzimmer nehme, nachdem die Kaserne um 10 Uhr geschloßen worden sei.
Endlich bringe er in Berücksichtigung, daß Herr Kommandant Meier in Winterthur den Herrn Lieutenant Manz wegen seiner tüchtigen Dienstleistungen als Polizeioffizier in Winterthur für eine Gratifikation empfohlen habe. Das Flüchtlingskommißariat trage deßhalb und mit Rücksicht auf die seitherigen  Dienste des Herrn Manz auf eine Gratifikation von Frkn. 40 an; 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Polizeirathe unter Bezugnahme auf die ihm durch Beschluß vom 4 dieß ertheilten Aufträge zur Begutachtung Kenntniß zu geben.
