Ratifikation des Verkaufs der Sigristengüter in Embrach.
Aus dem Gantrodel über den am 6 d. M. stattgefundenen Verkauf, der früher von einem jeweiligen Sigrist in Embrach beworbenen, durch Vertrag vom 27 Juni d. J. aber dem Staate als unbeschränktes Eigenthum zu freier Verfügung anheimgefallenen Güter bestehend in ca. 8 Juchart Acker, Wiesen u. Streue ergibt sich, daß im Ganzen fl 2352 erlöst worden sind.
Da nun diese Summe das Loskaufskapital von fl 2250 für die Sigristenbesoldung u. die kirchlichen Geräthschaften um fl 102. übersteigt, somit als befriedigend angesehen werden muß, auch keine Nachgebote zu erwarten sind,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird den zusam[m]en fl 2352. betragenden Meistgeboten für die Sigristengüter in Embrach auf Grundlage der Gantbedingungen die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung  unter Rücksendung des Gantrodels.
