Ladung des Fiscus vor das Friedensrichteramt Zürich betreffend die Forderung des Herrn Theodor Scherr.
Mit Eingabe vom 5. d. M. wiederholt das Friedensrichteramt der ersten und zweyten Stadtsection Zürich die Ladung, ihm bis spätestens Samstag den 8. hujus Mittheilung zu machen, ob der Regierungsrath die in dem Rechtsbegehren des Herrn Scherr enthaltenen Forderungen anerkennen wolle oder nicht, unter Androhung, daß sonst auf  Verlangen des Klägers die Weisung an die competente Behörde ausgefertigt würde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle von dieser Ladung dem Finanzrathe Kenntniß gegeben werden, mit dem Auftrage, bis zu dem festgesetzten peremptorischen Termin durch den von ihm zu bestellenden Advocaten den Fiscus vor Friedensrichteramt vertreten zu lassen.
