Außersihl u. Wipkingen. Bestimmung d. Staatsbeitrages an d. Kosten ihres Brückenbaues.
In Sachen
der Gemeinden Außersihl und Wipkingen
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten einer neuen Limmathbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 4. Hornung 1871 die Pläne für eine von den beiden genannten Gemeinden zu erbauende Brücke über die Limmat genehmigt. Die Brückenbaute ist seit geraumer Zeit vollendet und die Gemeindräthe  suchen nun, unter Einsendung der bezüglichen Rechnungen, um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung der Gemeinde Außersihl weist eine Gesammtausgabe von Fr. 32, 044. 43 auf, nämlich:
1. Die Hälfte für den Brückenbau
Fr.
27,829.
83.
2. Für Zufahrtsstraße u. Flußuferbauten
“
4214.
60.
Sa
Frk.
32,044.
43.
Von dieser Summe fallen aber gemäß Regierungsbeschluß v. 20. April 1872 in Abzug die Posten betreffend Insertionsgebühren, Trünke, Gratifikationen etc. muthmaßlicher Erlös aus der abgehenden Fähre – zusammen
im Betrage von
Fr.    593. 52.
ferner die freiwillig. Beiträge
“ 13,786. 66.
“
14,380.
18.
Zur Berücksichtigung für die Bemessung des Staatsbeitrages bleiben
Fr.
17,664.
25.
In dieser Summe sind die Kosten für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht inbegriffen, welche nach dem Straßengesetze dem Staate zufallen. Wird dieser Betrag zur Hälfte, d. h. mit Fr. 775, abgezogen, so bleiben als maßgebende  Kosten Fr. 16,889. 25.
b. Nach der Rechnung von Wipkingen beträgt die Ausgabe dieser Gemeinde, Brückenbaute, Ufermauer und Einfassung des Kirchhofes zusammen genommen
Fr.
44,028.
50.
Auch hier können viele Posten nicht berücksichtigt werden, wie z. B. die Ausgaben für Insertionen, Arbeitertrunke, allerlei Gebühren und namentlich alles, was auf die mit der Brückenbaute nicht in nothwendigem Zusammenhange stehende Verschönerung des Kirchhofes Bezug hat – sowie die freiwilligen Beiträge (Fr. 6167. 29) zusammen
“
10,374.
68.
so daß für den Staatsbeitrag verbleiben
Fr.
33,653.
82.
Weiter fallen wie bei Außersihl in Abzug die technischen Vorarbeiten zur Hälfte mit
“
775.
–.
und bleiben maßgebende Kosten
Fr.
32,878.
82.
c. Die Quote für Außersihl beträgt 303‰, damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf
Fr.
5117.
40.
dazu die Kosten für technische Vorarbeiten und Bauaufsicht
“
775.
–.
Fr.
5892.
40.
für Wipkingen stellt sich der Staatsbeitrag  mit der Quote von 243‰ auf
Fr.
7889.
50.
und mit Hinzurechnung der Kosten für technische Vorarbeiten etc.
“
775.
–.
auf
Fr.
8764.
50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Außersihl wird an die Kosten der Brücke über die Limmat zwischen Außersihl und Wipkingen ein Staatsbeitrag von Fr. 7000 und der Gemeinde Wipkingen ein solcher von Fr. 10,000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl mit Weglassung von Fact. B. c. unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Wipkingen mit Weglassung von Fact. B. c. unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
