Criminalabth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. Verfahren aarg. Behörden in d. Strafsache d. [Wilhelm] Grob v. Buch - Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
12. April 1872.]
Eine Zuschrift der Criminalabtheilung des Obergerichts vom 30. v. Mts., betr. Verwendung bei der Regierung von Aargau wegen des Verfahrens des Bezirksamtes Baden in der Strafsache des Wilhelm Grob von Buch - Wiesendangen bezüglich der Aushingabe der erschwindelten Teppiche an dortige Damnifikaten, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
