Abstehung des Gemeindrathes Weiningen von einer Appellation gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend den Gemeindschreiber Frey daselbst.
Auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M., betreffend die Erklärung des Ge-  meindrathes Weiningen, daß er von der Appellation über das von dem Bezirksrath Zürich erlaßene Erkenntniß in Sachen des Gemeindschreibers Hs Heinrich Frey von Weiningen wegen Zuläßigkeit von Zeugen über die Gültigkeit einer Gemeindsversammlung abstehe, wurde beschloßen, hievon dem Bezirksrath Zürich, unter Rücksendung der Acten, für sich und zu Handen des Appellaten Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, nunmehr in der Hauptsache weiter zu procedirten und diesen Gegenstand mit Beförderung zu erledigen.
