Bewilligtes Gesuch des Hrn. Ernst in Neftenbach ihm die Einsendung der Urkunde für das ihm ertheilte Wasserrecht zu erlassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 29t v. Mts. datirten Zuschrift des Herrn Heinrich Ernst von Neftenbach
Da sich ergeben.  
A. Unterm 10ten Februar d. J. habe der Regierungsrath die Verzichtleistung des Herrn Ernst auf das ihm unterm 10ten Juni 1843. ertheilte Wasserrecht angenommen, ihm jedoch aufgegeben, die Wasserrechtsurkunde der Staatskanzlei zur Entkräftigung resp. zur Löschung des diesfälligen Nachtrags zur frühern Urkunde einzusenden.
B. Herr Ernst berichte nun, weder er, noch sein Bruder, welcher die obere Mühle bewerbe, besitzen eine Wasserrechtsurkunde, in dem ihr Wasserrecht ein uraltes sei; im Jahr 1843. sei ihm nur eine Abschrift des betreffenden Regierungsbeschlußes zugestellt und ihm dabei zwar aufgegeben worden, die frühere Urkunde einzusenden, damit die neue Wasserrechtsbewilligung derselben als Nachtrag einverleibt werde, allein dieser Auftrag sei unerfüllt geblieben, weil er eben eine solche ältere Urkunde nicht besessen habe. Er ersuche daher, daß dem Beschlusse vom 10ten Februar, soweit sich derselbe auf Einsendung der Wasserrechtsurkunde beziehe, keine weitere Folge gegeben werde.
C. Das Statthalteramt Winterthur bezeuge, daß nach seinen Protokollen von Herrn Ernst eine Wasserrechtsurkunde nie abgegeben  und eingesendet worden sei;
beschlossen:
I. Sei dem diesfälligen Beschlusse vom 10t Februar d. J. soweit er sich auf die Einsendung der Wasserrechtsurkunde bezieht, keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an Herrn Ernst durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur. 
