Ratifikation des Kaufvertrages üb. das Schloßgut Teufen.
Der Staat besitzt in der Thalebene zwischen Embrach und Rorbas eine zusammenhängende 276 Jucharten Schweiz. Maß große Nadelwaldung, das Hard genannt, die sowohl der ebenen Lage als der Ertragsfähigkeit des Bodens wegen sich wenigstens zu zwei Drittheilen zum landwirthschaftlichen Betriebe eignen würde, während der Rest einen ärmern grienigen Boden hat und sich deßhalb mehr dem Character des absoluten Waldbodens nähert. Wirklich war  auch dieser Theil des Hardes früher Ackerland und ging in Folge seiner Unergiebigkeit an die Waldkultur über.
Diese günstigen Verhältnisse der Lage und des Bodens des obern Hardes haben schon vor vielen Jahren die Augen der Anwohner des Waldes auf sich gezogen und in ihnen den Wunsch auftauchen machen, daß ein Theil desselben gerodet und urbar gemacht werden möchte, ein Wunsch der unstreitig seine Berechtigung hat und deßhalb auch sowohl im Großen Rathe selbst als namentlich in der Staatsrechnungsprüfungskommission und der Rechenschaftsberichtsprüfungskommission wiederholt und in immer dringenderer Weise zur Berücksichtigung empfohlen worden ist. Allein der Realisirung desselben, welche die Finanzdirektion seit mehrern Jahren mit größtem Nachdruck anstrebte, stand bisher immer die Schwierigkeit im Wege, den vom Gesetze gebotenen angemessenen Ersatz für eine so große Rodungsfläche zu finden, und doch durfte dieses durch das sehr bedeutende Mißverhältniß zwischen der Holz-Konsumation und Produktion unsers Kantons wohl begründete Gesetz nicht umgangen werden, am wenigsten durch eine Staatsbehörde.
Nach langem Suchen bot sich endlich eine Gelegenheit zum Ankaufe zweier größerer Güterkomplexe  auf dem Höhenzuge zwischen Oberweil und Oberembrach dar. Allein das Resultat der Untersuchung ließ ein unbedingtes Eingehen auf die gestellten Anerbieten nicht rathsam erscheinen, da einerseits das Land für Bewerbung auf Waldbau sehr theuer zu stehen kam, und zwar um so theurer als aus der neu aufgeforsteten Fläche für lange Zeit auf keine Rente zu hoffen war und anderseits auch hier wieder nicht unbedeutende Flächen dem Landbau entzogen würden, so daß man ihm mit der einen Hand wieder nähme, was man mit der andern gegeben hat.
Noch während der Unterhandlungen über den Ankauf dieser sowohl als verschiedener anderer Güterkomplexe und Parzellen that sich eine andere weit bessere Aussicht auf Erwerbung eines passenden Aequivalentes für die Hardwaldung in der Feilbietung des Schloßgutes Teufen sammt der ihm zustehenden 413 ¼ Jucharten schwz. M. großen Waldung auf, und es hat das Oberforstamt im Auftrage der Finanzdirektion u. unter Zuziehung der Herren Forstmeister Landolt und Steiner die erforderlichen Untersuchungen und Schätzungen vorgenommen, deren Resultat der nachstehende Bericht enthält:  
I. Schätzungsbericht über das Schloßgut Teufen.
Allgemeine Bemerkungen:
1. Die Werthanschläge der Güter sind in der Weise angesetzt, daß der Käufer nach dem Urtheile der sachkundigsten Männer jener Gegend auf keine Weise sollte zu Schaden kommen, ob er das Gut selbst bewerbe oder weiter verkaufe. – Diese Ansicht wird auch durch ein Gutachten des Herrn Direktor Dängeli bestätigt.
2. Der Taxation der Waldung ist ein streng nachhaltiger auf allmälige Erhöhung des geschwächten Betriebskapitals auf den normalen Stand berechneter Betriebsplan unterstellt und die Ertragsamkeit, die Ertragsfähigkeit und der Absatz der Waldung, wenn auch nicht unterschätzt, doch so angeschlagen worden, daß die ausgeworfene Rente und die darauf basirte Kapitalisirung eher hinter der Wirklichkeit zurückbleiben d. h. also die wirkliche Einnahme das Taxationsresultat eher übersteigen wird als umgekehrt.
3. Die Gebäude wurden in der Art gewerthet, daß aus der Assekuranzsumme der auf Frk. 87000 sich belaufende Betrag des neuen Schlosses und der Orangerie ganz gestrichen und dann der Rest derselben zur Hälfte angesetzt wurde.
4. Das Inventar erscheint in der Schätzung bloß mit Frk. 6526, während dasselbe von Herrn Direk-  tor Dängeli auf Frk. 12,000–13,000 gewerthet wird.
5. Ueberdieß ist noch in den Kauf der dießjährige Ertrag der Güter nebst unentgeldlicher Ueberlassung von 47 Saum Wein einbedungen und der Verkäufer hat sich verpflichtet, weitere 47 Saum im Preise von Frk. 2000 an den Käufer abzutreten.
6. Endlich sind in dem Kauf inbegriffen ohne Werthanschlag und Schätzung:
a. Fünf Achttheile des 26 à 27 Jucharten Wiesen und Wald betragenden im Schloßgut enclavirten vordern Thalhofs, welche von dem jetzigen Besitzer in den Jahren 1851 & 1852 für Frk. 7431 Rp. 66 angekauft worden sind.
b. Der größte Theil der Orangerie-Pflanzen, Gartenmobiliar und Werkzeug, Geflügel, Ziegeleiinventar, Fischerrechte und Kirchenörter.
Schätzung:
Gebäude:
Anschlag nach Bemerkung 3. – (Assekuranzwerth fr. 180,200)
fr.
46,600.
Jucht.
F.
fr.
Güter:
4 2/4.
–
Gebäude und Hofräume
¾ 
5000
Gärten und Pflanzenhof
2562.
8 ¼ 
6385
Reben à fr. 2100 pr Juch.
17,860.
73 ¾ 
9980
Wiesen von fr. 250–
1600 pr. Juch. od. 
durchschnittlich fr. 534
39,459.

Transp.
87 ¾ 
1365
59,881.
fr.
46,600.
35 2/4
2329
Aeker v. fr. 250–1800. pr. Jcht. od. durchschnittlich fr. 1326
47,084
1 ¼ 
9492
Vereinzelte Waldparzellen à fr. 400 pr. Juchart
595.
23.
2343
Zum Walde zu schlagendes Wies- & Ackerfeld à fr. 219 pr Juch.
5,032.
“
“
Ein geräumiges Bauernhaus das Thalhaus genannt.
2,000.
147 ¾ 
5,529.
Schweiz. M.
114,592.
Wald
413 ¼ 
5750.
Hochwaldung vorherrschend mit Buchen bestanden. Die volle Hälfte enthält guten Waldboden, dagegen ist der Materialvorrath durch frühere Schloßbesitzer in der Weise geschwächt worden, daß die Ertragsamkeit der Waldung bei einer 80 jährigen Umtriebszeit nur zu 0,74 Klafter pr. Juchart oder 304 Klafter im Ganzen veranschlagt werden kann, während die Ertragsfähigkeit bei dem in ca 40 Jahren eintretenden Normalstande der Waldung zu 0,84 Klafter oder 351 Klafter im Ganzen berechnet wurde.
[Juch.
F.
fr.
fr.]
Der gegenwärtige Ertrag von

Trsprt.
561 ¼ 
1279.
161,192.
304 Klftr. dürfte durchschnittlich zu 0,67 Buchenholz und 0,33 Nadelholz eingehen u. mit Inbegriff des Reisigabfalles eine Einnahme von fr. 5072 – brutto oder nach Abzug der auf fr. 816 berechneten Verwaltungs-[,] Betriebs- & Schutzkosten einen Reinertrag von fr. 4256 abwerfen, der nach Verkauf von 40 Jahren d. h. beim Eintritte des Normalzustandes unter der Voraussetzung gleicher Holzpreise auf fr. 5000 ansteigen wird.
Eine während der ersten 40 Jahre gleich bleibende Rente von fr. 4256, die dann auf fr. 5000 ansteigt u. von da an in diesem Betrag fortläuft hat bei Unterstellung von 3 ½ prozentischen Zinseszinsen gegenwärtig einen Kapitalwerth von fr. 162,685. Diese Summe wurde aber nach einer auf Mittelzinsen basirten Berechnung reduzirt auf
132,282.
Inventar
Laut Bemerkung 4
6,526.
561 ¼ 
1279.
Werth des Schloßgutes
fr.
300,000.
Die Zweckmäßigkeit des Ankaufes dieses Gutes  als Ersatz für die Rodung des Hardwaldes zu Embrach wird von dem Oberforstamte in Kürze dadurch begründet:
1.) Indem der Staat für den zu veräußernden Wald wieder eine mit Wald bestandene Fläche ankauft, bewahrt er sich vor vieljährigem Zinsenverluste, der an sich schon mit einer neuen bedeutenden Waldanlage verbunden ist, durch eintretende Unglücksfälle aber wie zeitweiliges Mißlingen der Kulturen, Insektenfraß, Waldbrand etc. sich noch in hohem Maße steigern kann.
2.) Durch die Uebernahme einer auf absolutem Waldboden stockenden Waldung, wie die fragliche wird im Gegensatze zu der Aufforstung von Güterkomplexen der Agrikultur kein Land entzogen und ist damit die Sicherheit gegeben, daß später nicht wieder neue Rodungsgelüste erwachen.
3.) Die Erwerbung von Privatwaldungen durch den Staat kann mit vollem Rechte als eine neue Waldanlage betrachtet werden, weil damit nicht bloß ihre Devastation verhindert sondern auch ihr Ertrag in Folge der forstmäßigen und nachhaltigen Wirthschaft gesteigert wird. Selbst diese bedeutende Waldung war nahe daran durch die frühern  Besitzer dem völligen Ruine entgegen geführt zu werden, und nur durch die Einsicht und ökonomische Unabhängigkeit des gegenwärtigen Inhabers wurde sie davor bewahrt. Sollte sie nun aber durch Verkauf in die Hände von Spekulanten fallen, so ist Zerstückelung und rasche Abschwendung ihr unvermeidliches Loos, und die Produktionsfähigkeit dieses absoluten Waldbodens geht nach und nach zum Nachtheil für den ganzen Kanton verloren.
4.) Nicht nur ist die Schätzung des ganzen Gutes sogehalten [sic!], daß der Staat ob er den Gütergewerb behalte oder wieder veräußere, niemals zu Schaden kommen sollte, – sondern er macht noch bei der Verwerthung von bloß zwei Drittheilen des Hardes, wie sich aus dem Folgenden ergibt, eine Mehreinnahme von ca Frk. 48,000.
II. Schätzungsbericht über das Hard zu Embrach.
Die Hardwaldung im Ganzen beträgt 276 Jucharten Schw. M., es wurde aber die Schätzung auf die 203 des Bodens und der Lage wegen für Betreibung des Landbaues vorzugsweise geeigneten Jucharten beschränkt, dem Urtheile der Zukunft anheimstellend, ob die Rodung später auch auf die übrigen 73 in Folge ihres schlechtern Bodens für die Agrikultur weniger günstigen Jucharten ausgedehnt werden solle oder ob es nicht in volkswirthschaftlicher Beziehung zweckmäßiger  sei, dieselben im Waldbestande zu erhalten.
Die Schätzung der 203 Jucharten stellt sich heraus wie folgt:
Schw.
M.
Bodenwerth.
Holzwerth.
Abthlg.
Jcht.
V.
F.
Frk. pr Jcht.
Frk.
Klafter.
Frk.
No
1.
37.
3.
5200.
1100.
41,668.
2193.
36,141.
“
2.
28.
3.
2500.
900.
25,931.
1372.
23,912.
“
3.
34.
–
8000.
900.
30,618.
2112.
34,988.
“
4.
31.
–
9700.
1100.
34,367.
2315.
39,560.
“
5.
14.
1.
8100.
1000.
14,452.
713.
12,608.
“
6.
45.
2.
800.
1000.
45,520.
“
7.
10.
3.
3500.
700.
7586.
70.
980.
202.
3.
7800.
200,142.
8775.
148,189.
Hiezu den Bodenwerth
200,142.
Sa
348,331.
Als Erläuterung zu dieser Schätzung und dem Rodungsprojekte fügt das Oberforstamt bei:
1.) Der Boden ist nicht nur nach seiner Beschaffenheit sondern auch nach der örtlichen Lage und der Terrainbildung gewerthet, so daß den rückwärts liegenden von einer Unebenheit durchzogenen Abtheilung bei gleicher Bodengüte mit den vor ihnen gelegenen ein geringerer Werth beigemessen wurde. Auch wurde im Anschlage darauf Rücksicht genommen, daß das starke Angebot den Preis um etwas drücken möchte.
2.) Das Holz wurde nach der vorhandenen, auf  das Sortiment einwirkenden Altersverschiedenheit in Anschlag genommen und zwar zum Scheitholzpreise, unter der Voraussetzung, daß der Ausfall am Prügelholze durch den Mehrwerth des Sag-[,] Bau- und Nutzholzes gedeckt werde. Das Reisig- und Stockholz wurde als Aequivalent für die Holzhauerlöhne gar nicht in Rechnung gebracht.
3.) Das auf den zusammen ca 62 Jucharten haltenden Abtheilungen 3c [,] 5c und 6 befindliche Holz von 30 und weniger Jahren wurde aus dem Grunde nicht in den Kalkul aufgenommen, weil es gegenwärtig noch keinen namhaften Werth hat: Zu der Zeit aber, wann die Rodung an diese Abtheilungen gelangt, wird es mit seiner Masse eine wenigstens theilweise Kompensation des aus der langsamen Liquidation und des dadurch verzögerten Kapitaleinganges entstehenden Zinsenverlustes leisten.
4.) Den Vollzug der Rodung und des Verkaufes anbelangend, so richtet sich dieser im Wesentlichen nach der Möglichkeit eines raschen Holzabsatzes mit möglichst geringer Einbuße am Preise. Das Land wird wenigstens in erster Zeit schnell seine Käufer finden. Später dürfte es vielleicht im Interesse des Staates  liegen die Spekulation auf größere 5–10 Jucharten haltende Komplexe zu begünstigen.
Gleich im ersten Jahre können in Abthlg. 2a 8 ½ Jucharten Schläge von 1855/6., 2 Jucharten im Jahr 1856/7 abzuräumender Schlag und die 10 ¾ Jucharten haltende Abtheilung No 7 mithin ca 21 ¼ Jucharten zum Verkaufe ausgeboten werden.
5.) Betreffend die gegenwärtig noch nicht in das Verkaufsprojekt gezogenen 73 Jucharten wird erst die Zukunft das Nähere entscheiden. Bleiben sie Wald, so vereinigen sie sich sehr leicht mit dem nahe liegenden 133 Jucharten großen Blauen zu einem Wirthschaftskomplexe und ergänzen mit ihrem Nadelbestande diesen beinahe reinen Buchenwald sehr zweckmäßig.
6.) Dem vorstehenden Schätzungsberichte zufolge würde also der Staat bei diesem Projekte, wenn nicht ungünstige Umstände eintreten, für die 203 Jucharten Nadelholz im Hard eine 413 Jucharten haltende vorherrschend mit Buchen bestandene Waldung eintauschen und dabei einen Vorschlag von Frk. 216,049 – machen, der zu 48,331 Frk. in Kaufbriefen oder baarem Geld einginge und zu 167,718 Frk. im Schloßgute Teufen mit Ausschluß der Waldung bestände.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der von der Finanzdirektion abgeschlossene Kaufvertrag über das Schloßgut Teufen wird ratifizirt, in der Meinung, daß von der Hardwaldung 203 Juchart mit thunlicher Beförderung gerodet und verkauft und hierauf über die Frage, ob die übrigen 73 Jucharten als Waldung beibehalten oder ebenfalls verkauft werden sollen weitere Schlußnahme des Regierungsrathes eingeholt werde.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt, behufs weiterer Vollziehung theils dem Regierungsrathe die erforderlichen Anträge vorzulegen, theils, soweit dieß in ihrer Kompetenz liegt – die nöthigen Maßregeln von sich aus anzuordnen.
Kaufvertrag
betreffend den Ankauf des Schloßgutes Teuffen [sic!].
Zwischen der Finanzdirektion des h. Standes Zürich unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes einerseits und Herrn Eduard Merian-Bischoff anderseits ist folgender Vertrag abgeschlossen worden.  
§ 1
Herr Ed. Merian-Bischoff tritt der Finanzdirektion das Schloßgut Teuffen wie es jetzt besteht um die Summe von Frk. 300,000 sage dreimalhunderttausend Franken, als lediges und freies Eigenthum, zehnten- und bodenzinsfrei ab, mit allen damit verbundenen Rechten und Gerechtsamen, sowie auch Lasten und Beschwerden. In diesem Kauf sollen inbegriffen sein, alle laut Kaufbrief vom 14. November 1850 Herrn Ed. Merian-Bischoff notarialisch zugefertigten, zum Schloßgut gehörigen Güter, mit Ausnahme des sog. Zankackers, Gebäude, Gärten, Wege u. Gewässer, nebst den seither errichteten u. angelegten Gebäuden, Gärten und Wegen, wie erstere das Brandassekuranzprotokoll ausweist; ferner zwei seither angekaufte auf der s. g. „Federn“ gelegene Grundstücke, nebst einem andern im „Steinbruch“ geheißen, am Teuffenbach gelegen, laut beigefügten Kaufbriefen. – Ferner sind inbegriffen die Rechte auf 12 sogeheißene Richterörter, nebst mehrern Männer- u. Weiber- s. g. Schloßstühlen in der Kirche zu Rorbas, item das unbeschränkte Fischerrecht für den Hausbedarf im Tößflusse von der Stelle an, wo die Töß in den Rhein fließt bis zu der Grenze der ehmaligen Herrschaft Teuffen-Freienstein gegen Pfungen hin, – sowie im Embracher-  bache von seinem Ausflusse in die Töß bis an den Haumühlegraben.
Diese Güter betragen an:
a.) Waldungen ca 415 Jucharten,	Neu Maß,
b.) Acker und Wiesen ca 122 Jchtn.	  “	 “
c.) Reben ca 8 ½ Jchtn.,
d.) Gebäuden, Hofräumen und Bauplätzen ca 5–6 Jchtn.,
e.) Wegen ca 4–5 Jucharten,
f.) Gärten ca 3 Jucharten.
Laut dem zitirten Kaufbrief betragen diese Güter 7 Jcht. Reben, 94 ½ Jcht. Wiesland, 91 Jcht. Ackerland, 440 Jcht. 2 ½ Vlg. Holzland, 4 Jcht. Straßen.
Der Verkäufer leistet Garantie, daß von diesen laut Kaufbrief vom 14. November 1850 von ihm angekauften Grundstücken, mit Ausnahme der in diesem Instrumente erwähnten Parzellen und des oben erwähnten Zankackers, keine Bestandtheile von ihm veräußert worden seien.
§ 2
Es sind ferner im Kauf inbegriffen, die vom Verkäufer aufgenommenen und unterschriebenen Inventarien.
§ 3.
Von der Kaufsumme werden Frk. 100,000. – sage einhunderttausend Franken, sofort nach erfolgter Ratifikation von Seite des h. Regierungsrathes  baar ausbezahlt, der Rest soll nach Wahl des Verkäufers entweder binnen 4 Wochen nach erfolgter Ratifikation, spätestens jedoch Ende Juni baar bezahlt oder auf das Kaufsobjekt versichert und zu 3 ¾ % jährlich verzinst werden. Der dießfällige Entscheid hat binnen vier Tagen nach Empfang der Anzeige von der Ratifikation zu erfolgen. Dem Schuldner stünde im letztern Fall von Anfang an, dem Kreditor nach zwei Jahren das Recht halbjähriger Kündigung zu. Falls der Verkäufer sofortige Baarzahlung vorzieht, hat sie zur Hälfte in Zürich, zur Hälfte in Basel, an beiden Orten kostenfrei und mindestens zu zwei Drittheilen in [Fünffranken] Thlr. zu erfolgen.
Diese Bestimmungen gelten auch von den sofort abzutragenden Frk. 100,000. Die Abzahlung des allfällig zu errichtenden Schuldbriefes hat ebenfalls zur Hälfte in Zürich und zur Hälfte in Basel kostenfrei zu erfolgen.
§ 4.
Die Fertigungskosten auf der Notariatskanzlei werden von beiden Theilen zu gleichen Theilen getragen.
§ 5.
Sämmtliche von Anfang des Jahres 1856 an fällige Staats- und Gemeindesteuern jeder  Art werden vom Käufer zu seinen Lasten übernommen.
§6.
Die Uebergabe soll auf Anfangs Juni erfolgen.
§ 7.
Der Preis des von dem Verkäufer dem Pächter der Ziegelhütte vertragsgemäß bis ersten Juni abgegebenen Brennholzes soll von dem erstern bezogen werden. Der Pachtzins pro 1856 soll zur Hälfte dem Verkäufer, zur Hälfte dem Käufer bezahlt werden.
Sämmtliche ausstehende von früherm Datum als dem 1. Juni herrührende Conto-Corrent-Guthaben verbleiben dem Verkäufer.
§ 8.
Wenn bei der Uebergabe des Inventars Gegenstände mangeln sollten, werden sie von dem Verkäufer nur in dem Fall ersetzt, wenn dadurch die vom Verkäufer laut Inventar aufgestellte Schatzungssumme unter Frk. 12,000 – sage zwölftausend Franken nach Maßgabe der fehlenden Nummern gebracht würde.
Die Ersetzung weiter gehender Defekte kann nach Wahl des Verkäufers entweder in Natura oder nach dem Schatzungswerth in Geld geleistet werden.
Im Uebrigen verpflichtet sich der Verkäufer  nach Pflicht und Gewissen, soweit es in seiner Macht liegt, für die Instand- und Präsenthaltung des Inventars zu sorgen, unvorhergesehene Unfälle und höhere Gewalt vorbehalten, in welchem Fall der Verkäufer nicht zum Ersatz verbunden wäre.
§ 9.
Sollte die Ratifikation von Seiten des h. Regierungsrathes nicht bis zum 30. Mai 1856 erfolgen, so ist der Verkäufer nicht mehr an den Inhalt dieses Vertrages gebunden.
Diesen Kaufvertrag bekräftige
mit meiner Unterschrift und
Insiegel
Straßburg den
13. Mai 1856.
		(L. S.)			(sig.)	Ea Merian-Bischoff.
Vorstehender Vertrag wird von der Finanzdirektion genehmigt.
Direktion der Finanzen
Zürich den 16. Mai 1856.
(L. S.)			(sig.)			Sulzer.
Der Regierungsrath
des Kantons Zürich
hat dem vorstehenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
Vor dem Regierungsrathe:
Actum Zürich d. 24. Mai 1856.
		(L. S.)			(sig.)	A. Vogel.  
Zusätze
welche dem Kaufvertrage angehängt und gleiche Kraft wie derselbe haben sollen.
1. Die auf dem Gute befindlichen drei Zugpferde stehen dem Verkäufer noch so lange ohne Entgeld zur Benutzung frei, sowie das dazu gehörende Fahrgeschirr und der Roßknecht, als der Verkäufer die von ihm reservirten Fahrnisse und Inventarienstücke nach den von ihm zu bestimmenden Orten abzuführen hat. Er wird sich einzurichten trachten, dieselben nicht mehr als nöthig, dem Wirthschaftsbetrieb zu entziehen.
2. Sämmtliche im Besitze des Verkäufers befindlichen Pläne, Ausweise und Beschreibungen, welche sich auf das Kaufsobjekt beziehen, wird derselbe dem Käufer aushändigen.
3. Die in der Orangerie befindlichen Topf- und Kübelpflanzen, Gartenmobiliar und Werkzeuge und das Geflügel werden dem Kauf zugegeben; der Käufer willigt jedoch ein, daß Herr Merian eine von ihm zu treffende Auswahl der werthvollern dieser Gegenstände zurückbehalte.  
4. Betreff des in Beilage III. No 2. spezifizirten Weinvorraths von 94–95 Saum im Anschlagswerth von über Frk. 4000 ist folgendes Uebereinkommen getroffen worden. Der Käufer übernimmt denselben gegen eine dem Verkäufer zu leistende Extrabezahlung von Frk. 2000.
5. Im Fall der Weinertrag auf dem Gute im Jahr 1856 fünfzig Saum erreicht, hat der Verkäufer das Recht, im Herbst fünf Saum erster Qualität rothen Schloß-Wein ohne Entgeld zu beziehen.
6. Der Verkäufer sowohl wie sein bisheriger Verwalter nebst dem nöthigen Dienstpersonal behält, bis das reservirte Mobiliar und Inventar fortgeschafft ist, freie Wohnung im Schlosse, bei welcher Fortschaffung der Mandator des Käufers gehalten sein soll, hülfreiche Hand zu bieten.
7. Der Käufer verspricht, die gegenwärtig auf dem Gute angestellten Dienstboten, soweit es der Wirthschaftsplan und ihr Verhalten gestattet, in ihrer jetzigen Stellung beizubehalten.
8. Der Verkäufer verpflichtet sich, von dem dießjährig geschlagenen und gemach-  ten Holz ein Jahresbedarf nach Norm des bisherigen zurückzulassen. Diese Verpflichtung bezieht sich indessen nur auf den Hausbedarf und nicht auf denjenigen der Ziegelhütte.
9. Die vom 11ten Mai an für Bewirthschaftung der Güter in baar auszulegenden Taglöhne werden im Falle der Ratifikation von dem Käufer vergütet. Zu diesem Ende hin wird der Verwalter Neierle ein genaues mit Belegen versehenes Verzeichniß anfertigen.
10. Der Verkäufer überläßt der Finanzdirektion auch die von ihm angekauften, unvertheilten und unausgeschiedenen fünf Achttheile des sogenannten vordern Thalhofgutes in dem Sinne, daß durch diese Zession die Finanzdirektion in die vollen Rechte wie auch Pflichten pro rata dieser fünf Achttheile wie solche bisher der Verkäufer genossen und getragen, tritt und auch die dieses Jahr fallenden Kapital- und Bodenzinse zu ihren Lasten übernimmt.
Bekräftige solches durch Unter-  schrift und Siegel.
Straßburg den 13. Mai 1856.
(L. S.)		(sig.)	Ea Merian-Bischoff.
Vorstehender Vertrag wird von der Finanzdirektion genehmigt.
Zürich den 15. Mai 1856.
Direktion der Finanzen:
						(L. S.)				der Direktor;
(sig.) Sulzer.
Der Regierungsrath
des
Kantons Zürich
hat
dem vorstehenden Vertrage die Ratifikation ertheilt.
Actum Zürich den 24. Mai 1856.
Vor dem Regierungsrath:
				(L. S.)			der zweite Staatsschreiber;
(sig.) A. Vogel. 
