Auslieferung der M. Thalaker aus Lochweiler, K. W. an das Commando der Garnisons Compagnien auf hohen Asperg.
Mit Zuschrift vom 16ten hjs. zeigt das Criminalgericht an, in der hierseits geführten Untersuchung gegen Michael Thalaker aus Lochweiler, K. Würtembergischen Oberamt Weinsberg habe das Commando der Garnisonskompagnien auf hohen Asperg das Ansuchen gestellt, den Thalaker nach hierorts erstandener Strafe nebst beglaubigter Abschrift des über ihn ausgestellten Straferkenntnisses zu weiterm Verfahren wohlverwahrt dorthin ausliefern zu lassen, indem derselbe durch militairrevisionsgerichtliches Urtheil vom 19ten November 1842. in contumaciam der Desertion für schuldig erkennt und überdieß wegen Diebstahls beklagt sei. Durch das in Rechtskraft erwachsene Urtheil vom 7t. November sei Thalaker zu einer 18. monatlichen Zuchthausstrafe und nachheriger lebenslänglicher Verweisung aus der Eidsgenossenschaft verurtheilt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:  
I. Solle hiervon [unter Zustellung der Abschrift des fraglichen Urtheils] dem Polizeirathe Kenntniß gegeben werden um seiner Zeit dem Thalacker nebst dem Urtheile der betreffenden Königl. Würtembergischen Behörde zuzuschicken.
II. Sei von dieser Verfügung auch dem Criminalgerichte Kenntniß zu geben, um vorläufig von derselben die requirirende Würtembergische Behörde, welche sich an das Criminalgericht gewendet habe, in Kenntniß zu setzen. 
