Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Wilhelm] Grob von Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1871.]
Die Regierung von Luzern erwiedert auf die herwär-  tige Zuschrift vom 6. v. Mts., betreffend die Frage der Auslieferung des Wilhelm Grob von Buch-Wiesendangen, sie verzichte auf die Auslieferung & dortseitige Beurtheilung Grobs unter der Voraussetzung, daß die Beurtheilung auch der auf dem Gebiete des Kantons Luzern von demselben begangenen Verbrechen durch die Zürcher Gerichte erfolge.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
