Gemde Humlikon. Bewillig. d. Anwendung d. Abtretungsgesetzes z. Zwecke d. Verlegung d. Gemeindebrunnens & d. Anlegung e. Sträßchens zu e. Kiesgrube.
In Sachen der Gemeinde Humlikon,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:  
Nachdem die genannte Gemeinde unterm 21. Mai l. Js. die Verlegung des Gemeindebrunnens & unterm 25. v. Mts. die Erstellung eines Sträßchens nach der Gemeindekiesgrube beschlossen, theilt ihre Vorsteherschaft mit Eingabe vom 1. dieß mit, daß sie sich mit den betreffenden Landeigenthümern über die Abtretung nicht habe verständigen können, weßhalb sie das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Den beiden oben bezeichneten Unternehmungen der Gemeinde Humlikon wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Gemeinde Humlikon, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
