Abgewiesenes Ansuchen d. Bezirksgerichtes Hinweil betreff. ein an d. K. frz. Behörden zu richtendes Begehren um Verhaftung resp. Auslieferung des Schafhändler Joh. Löffler v. Wetzikon.
Mit Weisung vom heutigen Tage übermacht der Polizeirath ein vom 11t. d. datirtes Gesuch des Bezirksgerichtes Hinweil, daß die Verhaftung des nach Mühlhausen im Elsaß verreisten Johannes Löffler v. Wetzikon, Schafhändler, bei den K. französischen Behörden ausgewirkt werden möchte, da derselbe des betrüglichen Bankrotts verdächtig und zu befürchten sei, daß er sich nach Paris, und vielleicht nach Amerika begeben werden, indem er in der Nähe von Paris eine Tochter habe und sein Reisegefährte, Namens Ruffli, ein Spediteur für Auswanderer nach Amerika sei.  Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: Es sei dem Bezirksgerichte Hinweil durch den Polizeirath zu rescribiren, daß, da eine Verhaftung und Auslieferung des Löffler wegen betrüglichen Bankrotts nur auf Grundlage eines Verhaftungsbefehles der competenten richterlichen oder Untersuchungsbehörde mit Erfolg verlangt werden könne, auf sein Ansuchen nicht eingetreten werden könne, sondern es vielmehr die Akten mit aller Beförderung dem Criminalgerichte, resp. der Staatsanwaltschaft zu übermitteln habe, damit bei Bestätigung des Verdachtes gegen Löffler von jenen Stellen aus das Auslieferungsbegehren erfolgen könne.
Hievon wird dem Polizeirathe zu Handen des Bezirksgerichtes Hinweil [unter Rükstellung des Schreibens des letztern] Kenntniß gegeben.
