Reg. v. Graubünden. Zuschrift betr. Gewerbemuseum.

[Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1875.]
Auf das Kreisschreiben vom 29. August 1874 betreffend die Gründung eines Gewerbemuseums resp. gewerblichen Fortbildungsschule erwiedert die Regierung von Graubünden mit Zuschrift vom 4. d. Mts:
Nachdem sie sowol mit der Stadtbehörde von Chur als auch mit der kant. volkswirtschaftlichen Kommission ins Vernehmen getreten sei, finde sie, es sei beim gegenwärtigen Stand der Angelegenheit vorerst die weitere Ent-  wickelung desselben abzuwarten. Für den Fall jedoch, daß die Errichtung einer solchen Anstalt so getroffen werde, daß für den Kanton Graubünden ein wesentlicher Nutzen davon zu erwarten sei, wäre die dortige Behörde geneigt, einen ihren Verhältnissen angemessenen Beitrag zu leisten und sie wolle auch gerne an allfälligen weiteren Konferenzverhandlungen Theil nehmen.
Diese Zuschrift wird der verordneten Kommission zu den bezüglichen Akten überwiesen.
