K. k. Statthalterei in Tirol u. Voralberg. Reklamation v. Verpfleg. Kosten betr. [Jakob] Boßhard u. Albertine Peter.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juli 1874.]
Der k. k. Statthalter in Tirol u. Voralberg sendet mit Schreiben vom ? zwei Verpflegungskostensnoten der Spitalverwaltung in Insbruck betreffend: Jakob Boßhard von Oberhittnau u. 
Albertine Peter von Berg a/I., 
mit dem Ersuchen, für deren Berichtigung das Erforderliche anordnen zu wollen.
Die Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
