Schulgenossenschaft Dägerst-Buchenegg; Expropriation für e. Turnplatz.

Den Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgenossenschaft Dägerst-Buchenegg, Gemeinde Stallikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 29. Novbr. 1880 sucht die Schulvorsteherschaft Dägerst-Buchenegg darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Affoltern berichtet mit Eingabe  vom 12. Jenner d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt seien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgenossenschaft Dägerst[-]Buchenegg, Gemeinde Stallikon, wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung resp. Erweiterung eines Turnplatzes gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Stallikon aber aufzugeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Stallikon unter Zustellung der Planskizzen & zweier Aktenstücke.
