Vergebung e. neuen Dampfkessels in d. Strafanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf einen Bericht des Dampfkesselinspektors Ammann, daß der Dampfkessel für die Lingerie & Küche der Strafanstalt sehr abgenutzt sei & der Explosionsgefahr wegen bald durch einen neuen Kessel ersetzt werden müsse, hat die Direktion des Gefängnißwesens schon unterm 13. Januar 1883 die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu weiterer Prüfung der Angelegenheit eingeladen, was dann auch erfolgt ist. Die weitere Untersuchung hat ergeben, daß der Zustand des jetzigen Kessels wirklich schlecht, & [dieser] zu klein ist, & daß bei Verwendung eines größeren Kessels neuerer Konstruktion auch im Brennmaterial bedeutende Ersparnisse gemacht werden können. Es ist daher die  Anschaffung eines neuen Dampfkessels für die Strafanstalt in Aussicht genommen & im Spezialbüdget pro 1884 hiefür die Summe von 6000 Fr. aufgenommen worden.
Auf erfolgte schriftliche Anfrage bei den Bekannten & renommirten Kesselfabriken des Kantons sind nachstehende Offerten eingegangen:
Heizfläche.
Preis.
1.
Escher, Wyß & Cie, Zürich
21.5
m2
Fr.
4500.
2.
Lokomotivfabrik Winterthur
23
“
“
4150.
3.
H. Berchtold, Thalweil I. Projekt
22
“
“
3140.
“          “               “      II.     “
30
“
“
4050.
4.
Grb. Sulzer, Winterthur
19.5
“
“
3864.
Der jetzige Kessel hat nur etwa 12m2 Heizfläche & dürfte ein neuer Kessel mit 19–20m2 Heizfläche genügen, wie solcher von Gebr. Sulzer in Winterthur offerirt wird. – Bei annähernd glei-  chen Kosten ist aber Projekt II von H. Berchtold in Thalweil mit 30m2 Heizfläche vorzuziehen & dürfte der Kessel an diese ebenfalls leistungsfähige Firma unter den üblichen Vertragsbestimmungen & gegen Garantie auf mindestens 5 Jahre vergeben werden.
Die übrigen Arbeiten, wie Abbruch des alten Kessels & Versetzen des neuen Kessels nebst Einmauerung etc. für denselben, würde[n] in Regie ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung des neuen Dampfkessels für die Strafanstalt wird an Hrn. Berchtold in Thalweil gemäß seinem II. Projekte um den Preis von 4050 Fr. franko Baustelle vergeben, unter Vorbehalt üblicher Vertragsbestimmungen & einer fünfjährigen Garantie für die Solidität des Kessels.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
