Obergericht. Zuschrift an dass. betr. d. Errichtung e. umfassenderen Rechtsstatistik d. Kts. Zürich.
Veranlaßt durch einen Bericht der zur Entwerfung der Formulare für eine umfassendere Rechtsstatistik niedergesetzten Kommission, wendet sich das Obergericht mit Zuschrift vom 24. v. Mts. an den Regierungsrath u. bemerkt:
Es erkenne den Werth den eine sorgfältige Statistik für die Fortbildung der Gesetzgebung für die genauere Kenntniß volkswirthschaftlicher Zustände habe, in keiner Weise u. es sei seinerseits gerne bereit, zur Förderung dieses Zweckes mitzuwirken; allein es könne in Bezug auf die Rechtsstatistik unmöglich weiter gehen, als die Anle-  gung und Sammlung des hiefür erforderlichen Materials seinen Unterbeamten zuzumuthen; die Zusammenstellung und Verarbeitung dieses Stoffes dagegen müsse es den Verwaltungsbehörden, in deren Gebiet die Statistik ihrem ganzen Wesen nach gehöre, anheimstellen.
Es sei bereit, seinerseits zu Förderung des bezeichneten Zweckes folgende Einrichtungen zu treffen:
1. Ueber jeden bei Gericht eingeleiteten Civil-Strafprozeß ist von der betreffenden Gerichtskanzlei eine Tabelle anzufertigen, in welcher alle auf denselben bezüglichen u. zum Zwecke statistischer Erhebung erforderlichen oder wünschbaren Notizen aufgezeichnet werden. Die hiezu nothigen Formulare werden den Gerichtskanzleien gedruckt in entsprechender Anzahl zugestellt.
2. Diese Tabellen sind provisorisch, jährlich oder halbjährlich, wie dies für angemessen erachtet wird, an das Obergericht zu Handen derjenigen Stelle einzusenden, welche mit der Statistik sich zu befassen hat.
3. Hinsichtlich der andern Geschäfte der Bezirksgerichte, außer den Prozessen, sind von den betreffenden Gerichtskanzleien alljährliche Zusammenstellungen anzufertigen u. dem Obergerichte zu Handen der gedachten Stelle zu übergeben.
4. Von den Kreisgerichten wäre den Tabellen über die Prozesse noch eine besondere Zusammenstellung beizufügen, nach Inhalt eines denselben zuzustellenden  Formulars.
5. Die Geschäftsübersichten der Friedensrichter u. der Rechtstriebbeamte, sowie die Uebersichten der Notare über den Schuldbriefverkehr wären ebenfalls der gedachten Stelle zur Vorarbeitung zu behändigen.
Dagegen könnte sich das Obergericht unter keinen Umständen entschließen, den Bezirksgerichtsschreibern zuzumuthen, je nach dem Ende eines jeden Jahres solche Zusammenstellungen zu bearbeiten; sie würden dadurch zu sehr von ihrer eigentlichen Bestimmung abgezogen u. sähen sich genöthigt, deren Ausführung untergeordneten Angestellten zu überlassen, ohne daß sie im Stande wären, derselben besondere Aufmerksamkeit zu schenken, und dies hätte nothwendig zur Folge, daß die diesfälligen Arbeiten gar keinerlei Garantie für die Richtigkeit ihres Inhalts darbieten würden u. daher auch so gut als keinen Werth hätten. Wolle man die Statistik fördern, so bleibe nichts Anderes übrig, als für diesen Zweck einen besondern Angestellten zu halten, der mit Interesse u. Eifer sich der Sache hergebe u. der unter die Aufsicht einer Direktion des Regierungsrathes zu stellen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern: der Regierungsrath verlange vom Großen Rathe in dem dies-  jährigen Büdget unter dem Titel Direktion des Innern auch einen Kredit für Statistik. Werde dieser bewilligt, so sei der Regierungsrath gerne bereit, die Zusammenstellung u. Verarbeitung des für die Rechtsstatistik erforderlichen Materials besorgen zu lassen, für diesen Fall müsse er indeß wünschen, daß ihm die Formulare der Tabellen, welche als Grundlage der statistischen Erhebungen dienen sollen, vor ihrer definitiven Feststellung zur Einsicht mitgetheilt werden.
