Hausreglement der Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt hat die unterm 22. April 1854 vom Regierungsrath provisorisch genehmigte und seither mit verschiedenen Abänderungen versehene Hausordnung [Reglement] der Strafanstalt einer einläßlichen Revision unterzogen, wodurch dieselbe den gegenwärtig bestehenden Verhältnissen mehr angepaßt wurde. Das Ergebniß dieser Revision wird vorgelegt in einem gedruckten Entwurf der 86 Paragraphen nebst 2 Tabellen enthält.
Die Direktion des Gefängnißwesens empfiehlt denselben mit einigen wenigen Korrekturen zur regierungsräthlichen Genehmigung. [Siehe Beilage]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem von der Aufsichtskommission der Strafanstalt vorgelegten Entwurf zu einem Reglement der kant. Strafanstalt wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens mit dem Auftrag, aus diesem Reglement einen für die Sträflinge passenden Auszug zum Anschlag in den Zellen  drucken zu lassen, sowie Aufnahme in das Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen.
