Abgewiesener Recurs der Vorsteherschaft von Nänikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffen[d] Prozeßführung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M] in Sachen der Vorsteherschaft der Gemeinde Nänikon, Rekurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Prozeßführung ect.
auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe auf das von Herrn Fürsprech Surber von Winterthur, mit Zuschrift vom 27. Juli d. J. gestellte motivirte Begehren, daß dem Heinrich Ochsner und Mithaften von Nänikon, als bezirksräthlich Bevollmächtigten der Gemeinde zur weitern Prozeßführung gegen die Gerechtigkeitsbesitzer daselbst ein Vorschuß aus der Gemeindskassa gemacht werde, – am 7. September beschloßen: „Es sei die Gemeindsvorsteherschaft Nänikon zu beauftragen, dem Heinrich Ochsner und Mithaften zu dem in Erwägung 2. angedeuteten Zwecke einen Vorschuß von 150 fl. aus der Gemeindskassa zu machen.“
B. Gegen diesen Beschluß richte sich nun die Berufung des Rekurrenten mit Eingabe vom 24. September im Wesent-  lichen aus folgenden Gründen:
1. Nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen stehe jeder Vorsteherschaft eines Gutes zu, das Intereße desselben zu wahren; –
2. Der von dem Bezirksrathe aufgestellte Grund, es haben die Bevollmächtigten Ochsner und Morf bisher die Sache mit Erfolg geführt, sei nur soweit richtig, daß dieselben den Prozeß gegen die Gerechtigkeitsbesitzer, betreffend Eigenthum, günstig für die Gemeinde erhalten haben, – hingegen mit Bezug auf den gegenwärtigen Rechtsstreit, betreffend Reallast, lasse sich vielmehr das Gegentheil schliessen, indem sie die Sache theils sehr langweirig [sic!] theils zweckwiedrig führen, wodurch der Gemeinde ohne Vortheil Kosten verursacht werden.
3. Der Regierungsrath sage in seinem Beschluße vom 23ten April 1836. Dispositiv 2. [Act No. 3.] ausdrücklich; – „es sei der Bezirksrath Uster eingeladen, theils directe, theils durch die Civilgemeindsbehörde [Vorsteherschaft] das Intereße der Gemeinde zu wahren,“
4. Der Umstand, daß die damalige Vorsteherschaft das Intereße der Gemeinde nicht habe wahren wollen, könne gegenwärtig die Vorsteherschaft nicht entbinden.
Eventuell verlangen die Recurrenten, daß dem Ochsner und Mithaften aufgetragen werde, den zu machenden Vorschuß von fl 150. zu verbürgen. 
Nach Anhörung der Antwortschrift des Bezirksrathes Uster vom 19. October.
in Berücksichtigung:
1.] Daß, wenn allerdings im Allgemeinen eine jede Vorsteherschaft die Interessen ihrer Gemeinde u. s. w. zu verwalten hat, es hinwieder Fälle geben kann, wie den vorliegenden, in welchem es in ihrem eigenen Nutzen, wie demjenigen der Gemeinde ist, sie aus einer Doppelstellung zu ziehen, in welcher verschiedene Interessen zusammentreffen.
2.] Daß nun die aus diesem Grunde s: Zeit von dem Bezirksrathe mit der Prozeßführung gegen die Gerechtigkeitsbesitzer beauftragten Bevollmächtigten dieser Verpflichtung getreu nachgekommen zu sein scheinen und deßhalb, weil sie nicht in allen und jeden Beziehungen zu ihrem Zwecke gelangten, noch nicht genug Grund vorliegt, ihnen die Vollmacht zu entziehen.
3.] Daß die Worte des frühern Beschlusses „Sei der Bezirksrath Uster eingeladen, theils directe, theils durch das Mittel der neuerwählten Civilgemeindsbehörde Nänikon, dafür zu sorgen, daß das Interesse der Gemeinde in allen Beziehungen gewahrt werde.“ nur den Sinn haben konnten, daß der Bezirksrath sowohl von sich aus, als auch die Gemeinde selbst für jenes Interesse sorge, hingegen nicht den, daß dieß ausschließlich durch die Vorsteherschaft geschehen müße;  
4.] Daß endlich eine Bürgschaft für die fl 150. nicht nöthig erscheint, weil dieselben kaum hinreichen werden, die bereits erlaufenen Kosten zu decken, daß hingegen allerdings die Gemeinde berechtigt ist, genaue und specificirte Rechnung über die Verwendung derselben zu verlangen.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 7. September d. J. bestätigt, mit dem Zusatze, daß die Gemeinde seiner Zeit befugt sei, genaue Rechnung von den Bevollmächtigten zu verlangen.
II. Trägt die Rekurrentinn die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nänikon unter Rückstellung des eingelegten regierungsräthlichen Beschlußes Kenntniß gegeben.
