[Jakob] u. [Gottfried] Jucker in Sängi-Wyla Beantwort. ihrer Anfrage üb. d. Gemeindesteuerpflicht Nichtstimmberechtigter.
Mit Zuschrift vom 8. Febr. stellen die Gebrüder Jakob und Gottfried Jucker in Sängi-Wyla unter Anführung der Gründe der Veranlaßung die Anfrage, ob nicht analog der Bestimmung des § 8 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870, wonach die Aktivbürgersteuer nur die im Kanton wohnenden Bürger- und Niedergelassenen, welche in kantonalen Angelegenheiten stimmberechtigt sind, zu bezahlen haben, – Nichtstimmberechtigte, wie Falliten u. s. f. auch von der Bezahlung der Gemeindesteuer befreit seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es sei den Fragestellern zu erwiedern:
Der Art. 19 Absatz 6 der kant. Verfassung vom 18. April 1869 setze fest, daß die Stimmberechtigung zu einem mäßigen, auf Alle gleich zu vertheilenden Beitrag an die öffentlichen Lasten verpflichte; nach Ziff. 1 der Uebergangsbestimmungen zu der Verfassung gehöre jedoch der Art. 19 der letztern zu denjenigen Artikeln, welche erst nach Erlaß der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung kommen.
Neu sei die Anwendung des Art. 19 Absatz 6 der Verfassung auf die Staatslasten durch den von den Fragestellern angerufenen § 8 des Gesetzes vom 24. April 1870 geregelt, nicht aber, soweit sich der erstere auf die Gemeindslasten beziehe, da ein dießfälliges Gesetz noch nicht erlassen sei.
Bis dahin seien die Gemeindesteuern auf Vermögen, Haushaltung u. Mann gemäß § 200 des in dieser Beziehung noch in Kraft bestehenden Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 zu verlegen und somit die gestellte Anfrage zu verneinen.
