Ausstellungen an den Winterfahrplanprojekten z. Hand[en] d. Eisenbahnverwaltungen u. des [Eisenbahndepartements].
Die Direktion des Innern berichtet:
I. Nordostbahn & Vereinigte Schweizerbahnen.
Wie schon im April abhin, anläßlich der Bekanntmachung der Sommerfahrplanprojekte [vergl. den reg. räthl. Beschluß vom 14. April d. Js.], suchen 23 Firmen des zürch. Oberlandes wieder dafür nach, daß der Eilzug 12 der Vereinigten Schweizerbahnen [St. Gallen 505, Winterthur 715] so frühzeitig nach Winterthur gebracht werde, daß es den Reisenden von St. Gallen via Winterthur–Effretikon–Wetzikon ins Oberland möglich werde, noch an demselben Tag heimzukommen. Die Petenten verweisen in der Hauptsache auf die Begründung in ihrer bereits genannten frühern Eingabe, indem sie die damaligen Bemühungen & den dadurch herbeigeführten bezüglichen Erfolg an der letzten Fahrplankonferenz bestens verdanken.
Hierüber schreibt die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen unterm 13. d. Mts. an das schweiz. Eisenbahndepartement, es müsse die An-  kunft des Zuges 12 in Winterthur wieder auf 715 Abends festgestellt werden, da die jetzige Fahrtordnung nicht eingehalten werden könne, worüber von ihr indessen gesonderte Begründung eingebracht werde. Die Erfahrung habe gezeigt, daß der Anschluß an den Nordostbahnzug nicht gesichert, die Fahrzeit allzu beschränkt & die spätere Ankunft in Winterthur eine zwingende Nothwendigkeit sei.
II. Nordostbahn.
A. Linththal–Glarus–Zürich.
Die Herren W. Baumann zur Palme & Wilhelm Stünzi in Zürich wünschen, daß Zug 56 wieder, wie früher schon um 707 & nicht erst um 716 in Zürich anlange. Sie stellen dieß Gesuch – und glauben im Namen vieler Geschäftsleute, die täglich nach Zürich zurückkehren, sowie allen Uferbewohnern zu sprechen – weil die projektirte Zulage es verunmögliche, rechtzeitig ins Theater und in Konzerte in Zürich zu kommen. Ein ähnliches Gesuch habe auch früher schon Berücksichtigung gefunden.
B. Zürich–Bülach–Dielsdorf.
1. 20 Petenten, als regelmäßige Passagiere dieser Linie, stellen das Gesuch, es möchte Zug 437 statt erst um 740 schon um 720 in Zürich abgelassen werden, womit namentlich im Winter dem diesen Zug benutzenden Publikum, worunter speziell den  Abonnenten sehr gedient wäre. Genannter Zug habe als letzten Anschluß den Seezug No 56 [716 in Zürich] abzuwarten & stehe also seinem frühern Abgang nichts entgegen; allerdings gehe dabei der Anschluß von Zug 114 [Verbindung aus der Ostschweiz] in Oerlikon verloren, dort steige aber erfahrungsgemäß nur eine sehr spärliche Anzahl Reisender um, eventuell dürfte Zug 114 auch ca 20 Minuten früher nach Oerlikon gebracht werden & endlich würde die verlangte Abänderung auch wegen Abgang von Zug 113 um 722 in Zürich kein Hinderniß finden, da dieser nicht über Winterthur hinausgehe.
2. Ferner beschweren sich die Petenten über folgenden Uebelstand: Zug 80 der V. S. B. soll plangemäß 656 Morgen von Oerlikon nach Zürich abgehen; da er nun aber gewöhnlich erst 704, also zur Zeit der Einfahrt des Bülacher Morgenzuges, die Station Oerlikon verlasse & daselbst alle Züge zu warten haben, bis der vorangehende in Zürich eingefahren sei, so entstehe für die Passagiere des Bülach–Dielsdorfer-Zuges eine im Winter höchst unangenehme Wartezeit von bis 10 Minuten.
mit dem Schnellzug 3 [Zürich–Winterthur, Ab-  gang 720], der in Oerlikon halte. Aus dem oben [sub. II B. 2] bereits angeführten Uebelstand gehe der Anschluß gewöhnlich verloren & es gebe nur die eine radikale Lösung dieser Frage, daß Zug 3 in Oerlikon kürzesten Aufenthalt nehme. Dadurch gelange auch das Furtthal zu dem ihm fehlenden Anschluß nach Winterthur, welcher für dasselbe wie für das Wehnthal, die einzige Möglichkeit biete, die östlichen Theile unsers Kantons und der Schweiz in einem Tage besuchen zu können.
Der Halt von Zug 3 in Wallisellen könnte dann ganz gut wegfallen, weil ja Zug 80 der Vereinigten Schweizerbahnen in dort & Oerlikon halte. Möge die Sache regulirt werden wie sie wolle, so hoffe & sei Petent – & mit ihm eine bedeutende Anzahl Mitinteressirter – befriedigt, wenn einmal mit Sicherheit auf Benutzung des genannten Schnellzuges gerechnet werden könnte.
C. Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee.
1. Der Gemeindrath Richtersweil beschwert sich darüber, daß die Passagiere, welche von dort nach Stäfa & den Stationen oberhalb Stäfa oder von denselben sich zurückbegeben wollen, gezwungen werden, die gerade meistbenutzten Kurse über Männedorf & Wädensweil [hier mit halbstündiger Wartezeit] machen zu müssen. Auch dem publizirten Fahrplan zufolge sollen Fahrten von Richtersweil  nach Rapersweil [sic!] 1 1/4 Stunden & bei den entgegengesetzten Kursen 17 & 19 noch länger dauern, worüber mit Recht geklagt werde, denn solche Vergnügungsfahrten können eben Geschäftsleuten, deren Zeit köstlicher sei, nicht dienen. Von 6 aufwärts gehenden Dampfschiffahrten sei eine einzige eine direkte & von 6 abwärts kommenden deren nur zwei. Die Gemeinde befinde sich hiebei gegenüber andern entschieden im Nachtheil & es ersucht der Gemeindrath im Interesse der dortigen Geschäftsleute, dahin wirken zu wollen, daß die Dampfbotkurse 17 [sic!] u. 19 von, & 6, 14, 18 & 22 nach Rappersweil eine bessere, d. h. direktere Verbindung ermöglichen; es müsse dieß angeordnet werden können, ohne daß dadurch andere Stationen benachtheiligt würden.
abgehende Boot auch die Station Erlenbach bedienen zu lassen, was allgemein begrüßt & welche Fahrt gern benutzt worden sei. Dem neuen Entwurf zufolge sei der Station dieser Halt nun wieder entzogen worden, weßhalb das Gesuch gestellt werde, es möchte der Kurs wie bis anhin belassen werden. Es dürfte diesem be-  scheidenen Begehren schon darum entsprochen werden, als Erlenbach das stets bestrebt gewesen sei, die dortigen Verkehrsanstalten in gutem Zustand zu halten, dadurch andern Gemeinden nur gleichgestellt würde.
3. Dieses wird unterstützt durch ein solches des Hrn. Pfarrer Heer in Erlenbach, der darauf hinweist, wie ungern die bezügliche Verkehrsverbesserung nun wieder vermißt würde. Petent speziell wünscht den Halt im Interesse seiner, städtische Schulen besuchenden Kinder, welche andern Falls gezwungen würden, ihre Zeit in Zürich nutzlos zu verlieren. Durch das Bestehenlassen dieses Anhaltes würde vielen Bewohnern dortiger Gegend Rechnung getragen, während nicht einzusehen sei, warum dieselben stiefmütterlicher als Küsnacht behandelt werden sollten [Rüschlikon wurde im Sommerkurs nicht, dagegen Erlenbach bedient; nach dem Winterkursplan ist die Sache nun umgekehrt].
4. Von Betheiligten aus Wädensweil wird berichtet:
Von Wädensweil aus können die rechtsufrigen Stationen Kehlhof, Uerikon & Schirmensee, abgesehen von den Früh- & Spätfahrten erreicht werden:
Mit
Kurs
6
um
948
bis
1003,

Mit
Kurs
8
um
1205
bis
1220,
“
“
14
“
412
“
426.
Die Kurse 6 & 14 führen mit dem Umweg über Männedorf aber doch ohne lästige Aufenthalte nach den genannten Stationen.
Wer aber auf Kurs 8 angewiesen ist, hat in Wädensweil die Bahn zu besteigen, langt in Richtersweil 1048 an, dort ist er gezwungen, volle 47 Minuten zu warten, um dann mit dem 1135 in Richtersweil nach Stäfa abgehenden Schiffe weiter befördert zu werden. Die Fahrt von Wädensweil nach Schirmensee erfordert mit dieser Gelegenheit beinahe 7 Viertelstunden.
Eine Abänderung des Fahrtenplanes sollte um so eher beansprucht werden können, als sehr leicht abgeholfen werden kann. Wenn das Dampfboot, das 1030 von Stäfa abfährt & 1045 in Richtersweil anlangt, seine Fahrt bis Wädensweil fortsetzen & dort anstatt in Richtersweil stationiren würde, um dann rechtzeitig für die Abfahrt 1135 wieder in Richtersweil einzutreffen, so wäre Wädensweil ohne jeglichen Nachtheil für Richtersweil entsprochen.
Oder wenn aus irgend welchen Gründen ein Werth auf die Stationirung in Richtersweil gelegt werden will, so könnte Wädensweil wieder geholfen werden, insofern das Dampfboot  in Richtersweil unmittelbar nach Ankunft des Glarnerzuges [1119] etwa um 1126 die Station Wädensweil zur Stäfnerfahrt noch mitnehmen würde, um dort wiederum den Anschluß an beide Mittagsschiffe in Stäfa zu bewerkstelligen.
III. Vereinigte Schweizerbahnen.
Herr Landschreiber Stierli in Greifensee stellt das Begehren, es möchte Zug 93 [Zürich ab 1155] so gelegt werden, daß er 10 Minuten später in Nänikon anlange, oder aber, es möchte dahin gewirkt werden, daß Zug 84 seine fahrplanmäßige Zeit innehalte. Petent beruft sich dafür, daß letztgenannter Zug in Uster regelmäßig 10–15, oft 20 Minuten zu spät abfahre auf die eigene Kontrole der Gesellschaft. Hiedurch werden die Sekundarschüler & die Arbeiter von Nänikon & Greifensee, welche diese beiden Züge zur Heimkehr, behufs Einnahme des Mittagsmahls benutzen, [Aufenthalt auf der Station Nänikon zwischen beiden Zügen 1216–105 = 49 Minuten gemäß Entwurf] um 10, 15 bis 20 Minuten verkürzt [sic!].
Sollten, wie Hr. Stierli, vermuthet, die bisherigen Züge 83a & 86a als Güterzüge verbleiben, so wünscht er, daß wenigstens dem erstern ein Personenwagen beigegeben werde. Diese Voraussetzung ist nun unrichtig. Die Direktion der V. S. B. sagt hierüber: Zwischen Rappersweil & Zürich werden  diese Güterzüge mit Personenbeförderung fallen gelassen; die versuchsweise eingeführte Zugsvermehrung habe angesichts des geringen Verkehrs eingestellt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. ad I. Von der Petition der Industriellen des zürch. Oberlandes wir[d] den Direktionen der V. S. B. und der schweiz. N. O. B. Kenntniß gegeben & namentlich der erstern gegenüber wieder, wie im April abhin, die zuversichtliche Erwartung ausgesprochen, daß dem Begehren der Petenten entsprochen werde. An diesem, nach langen Bestrebungen erzielten Anschluß soll festgehalten & derselbe eventuell auf dem Rekurswege zu schützen gesucht werden, wobei allerdings vorerst noch die von der Direktion der V. S. B. dem Eisenbahndepartement in Aussicht gestellte besondere Begründung ihrer erneuten Weigerung abzuwarten sein wird.
2. ad II. A. Dieses Gesuch wird der Direktion der N. O. B. mitgetheilt & zur Berücksichtigung empfohlen, sofern eine solche Berücksichtigung unter Beibehaltung der Anschlüsse von Brunnen her in Biberbrücke & von Chur her möglich ist.
3. ad. II. B. 1. Ledigliche Mittheilung an die ge-  nannte Direktion; dagegen
4. ad. II B. 2 & 3. Mittheilung von diesen Begehren an dieselbe & an diejenige der V. S. B. welche dringlichst zu ersuchen sind, dem Uebelstande, der beide Beschwerden veranlaßte, dadurch abzuhelfen, daß Zug 80 der V. S. B. seine Zeit genau nach Fahrplan einhält, sowie auch Abhülfe in der Weise getroffen werden möchte, daß die N. O. B. den Halt des Zuges 3 von Wallisellen nach Oerlikon verlegt, oder einen solchen auf beiden Stationen einzulegen sucht.
5. ad II. C. 1. Mit Beziehung auf die direkten Verbindungen von Wädensweil & Richtersweil mit den gegenüber liegenden Stationen Männedorf & Stäfa des rechten Seeufers, sind erstere Gemeinden ziemlich gleich gestellt, indem Richtersweil 5 direkte Fahrten nach Stäfa & Männedorf & 5 über Richtersweil nach Stäfa hat. Weit ungünstiger gestaltet sich das Verhältniß für Richtersweil bezüglich seiner Verbindung mit den von & nach Rappersweil fahrenden Schiffen & es ist das Begehren des Gemeindrathes Richtersweil berechtigt, daß für die Verbindung mit den 6 am rechten Ufer nach Rappersweil gehenden Dampfbooten der Weg nicht 5 Mal über Wädensweil & Männedorf gemacht werden sollte, ebenso, daß von den 6 von Rappersweil  kommenden Schiffen nur 2 direkte Verbindungen von Stäfa nach Richtersweil sind & 4 Mal über Männedorf–Wädensweil oder Stäfa–Wädensweil der Umweg gemacht werden soll. Es ist daher der Nordostbahn dieses Begehren zur Berücksichtigung zu empfehlen.
6. ad. II. C. 2 & 3. Mittheilung der Gesuche aus der Gemeinde Erlenbach an die Direktion der N. O. B. zu geneigter Berücksichtigung, wobei sich allerdings die Alternative aufdrängt, welche der beiden Bootstationen, Erlenbach oder Rüschlikon, bedient werden soll, & wird diese Frage, unter Berücksichtigung der betr. Frequenz, zu entscheiden der Bahndirektion anheimgestellt.
7. ad. II. C. 4. Mittheilung an die Nordostbahndirektion mit dem Begehren, daß dem Gesuche von Wädensweil in der erstangegebenen Form entsprochen werde.
8. ad. III. Das Gesuch des Hrn. Stierli soll der Direktion der V. S. B. unterbreitet werden, mit dem Beifügen, daß vor Allem aus für die Vermeidung der gerügten Zugsverspätungen gesorgt werden sollte. Was das Begehren von Späterlegung von Zug 93 anbetrifft, so wird die genannte Direktion ersucht, diese Frage einer geneigten Prüfung zu unterwerfen.  
9. Mittheilung an das Eisenbahndepartement & die Direktionen der Nordostbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen mit folgenden Begleitschreiben:
An das Eisenbahndepartement:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage eine Abschrift unserer Mittheilungen an die Direktionen der N. O. B. & der V. S. B. betr. deren Winterfahrplanprojekte zugehen zu lassen.“
An die Direktionen der N. O. B. und V. S. B.:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage in gewohnter Form die Bemerkungen & Wünsche mitzutheilen, zu welchen uns Ihre Winterfahrplanentwürfe Anlaß geben & benutzen etc.“
