Erledigung des Recurses der Gemeinde Fischenthal, betreffend Verlegung einer auf Frohndienste bezüglichen Steuer.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Gemeindrathes Fischenthal, Rekurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Verlegung einer auf Frohndienste bezüglichen Steuer; 
da sich ergeben:
A.) Die Herren Bezirksrichter Schoch und Commandant Schoch in Fischenthal seyen von Seite des dortigen Gemeindrathes zur Bezahlung von Gemeinds- und Armenanlagen, der Erstere für fl. 57. ß 12., der Letztere für fl. 10. ß 11. angehalten worden, sie haben aber die Bezahlung verweigert, weil diese Anlagen meist zur Bestreitung von Straßenbaukosten bezogen werden, wobey der Viehbestand in Mitleidenschaft hätte  gezogen werden sollen, was nicht geschehen sey. Auch in anderer Beziehung stelle sich die Vorlegung [sic!] als unrichtig dar.
B.) Ferner haben die eingangserwähnten Personen verlangt: 
1.) Daß Herr Pfarrer Schinz und Herr Vicepräsident Schoch ebenfalls zur Bezahlung von Anlagen angehalten werden, indem beyde Vermögen besitzen; und
2.) daß die rückständigen bedeutenden Armen- und Gemaeindeanlagesrestanzen beförderlich eingezogen werden; 
C.) Nach Einholung der Antwort von Seite des Gemeindrathes Fischenthal habe der Bezirksrath in Sachen der obgenannten Beschwerdeführer, in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn es sich um Verlegung von Gemeindsanlagen für Hand- und Fuhrleistungen bey Gemeindsbauten handelt, in Anwendung des §. 13. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15ten Christmonath 1835. die Ausgaben zu 1/3. auf das Vermögen, zu 1/3. auf den Viehbestand und zu  1/3. auf den Mann verlegt werden sollen:
2.) Daß dieses System von dem Gemeindrathe Fischenthal nicht beobachtet worden ist und der Entschuldigungsgrund, es sey nach frühern Grundsätzen auch diese Verlegung bewerkstelligt worden, darum nicht ausreicht, da diese gegenüber dem Gesetz in vollstem Wiederspruche steht; 
3.) Daß in Anwendung des §. 31. des Gesetzes über die Verhältniße derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich aufhalten, wo sie nicht Bürger sind [Bd. 5. S. 485] auch solche Anlagen die Geistlichen betreffen, die auf die in den Beschwerdeschriften bezeichneten Ausgaben Bezug haben; mithin auch Herr Pfarrer Schinz an solche beyzutragen hat und zu veranlagen ist, was bereits bey der dießjährigen Taxation geschehen, und daß auch gleichzeitig Herr Vicepräsident Schoch in Versteuerung gebracht ist; 
4.) Daß die Armen- und Gemeindsanlageerestanzen [sic!] in Folge frühern Aufträgen und Verfügungen einzuziehen beschloß worden und dieses von Neuem zu bestätigen ist; 
beschloßen:
1.) Es sey der Gemeindrath angewiesen, im Sinne Er-  wägung 1. die allegirten Gemeindssteuern zu verlegen und von den betreffenden einzuziehen; 
2.) Seyen die Herren Pfarrer Schinz und Vicepräsident Schoch in ihrem Vermögen taxirt und es werde der Gemeindrath eingeladen die dießfälligen gesetzlichen Beyträge denselben abzufordern; 
3.) Werde bey eigener Verantwortung der Gemeindrath abermals aufgefordert, die gerügten Anlagsrestanzen mit möglichster Beförderung einzuziehen und in die Rechnung zu bringen; 
D.) Der Gemeindrath Fischenthal verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und bemerke
zu Fact: A.
Laut Rechnung vom Jahr 1840. hafte auf dem Gemeindgute eine Paßivschuld von fl. 3,958. ß 25. Hlr. 8. die von den Jahren 1835–1840. und zwar gröstenhteils von Reparatur oder Anlage einer neuen Straße herrühre; dagegen compariren auf demselben fl. 328. ß 26. Hlr. 1. Activa, worunter fl. 277. ß 37. Hlr. 6. Anlagerestanzen seit mehrern Jahren. Zu Deckung der angeführten Schuld und der Mehrausgaben seyen von Zeit zu Zeit in Ermanglung  eines Gemeindgutes von den Bürgern Steuern erhoben worden, so diejenige, für welche die Recurrenten die Zahlung verweigert haben; 
Diese Gemeindeschuld rühre nicht von Verdingung der Hand- und Fuhrleistungen, sondern von Reparatur und Anlage der neuen Straße durch wirklichen Frohndienst her und an den Handleistungen von Franken 14, 600 Frohntage habe jeder Unbemittelte, wenn er nicht allmosengenößig und nicht Vater von 2. unverheiratheten Söhnen sey, Antheil zu nehmen. Die Verlegung sey wie früher nach §. 11. und keineswegs wie die Recurrenten es wollen, nach §. 13. verlegt worden, nämlich 3/4. auf das Vermögen, 1/8. auf die Haushaltung und 1/8. auf den anwesenden Mann vom 20. Altersjahr angerechnet. 
zu fact. B. 1.
Ungeachtet dem Herrn Pfarrer Schinz bereits durch den Gemeindrathspräsidenten insinuirt worden sey, daß er ebenfalls Anlagen zu bezahlen habe, frage sich demnach, ob dieses geschehen müße. Der Gemeindrath halte dafür, daß der Herr Pfarrer aus den in einem re-  gierungsräth[lich]en Beschluße vom 14ten May 1840. in Sachen der Herrn Kammerer Abegg und aus den in einem bezirksräthlichen Beschluße vom 28. December 1840. in Sachen des Herrn Pfarrer Tobler von Wald enthaltenen Gründen frey seyn [recte: seye]. 
Mit Bezug auf die Anlage des Herrn Vicepräsident Schoch sey der bezirksräthliche Beschluß zu caßieren. Das Guthaben das er auf dem Gemeindgute vom Jahr 1840. habe, betrage fl. 504 ß. 8. Hlr. 6. und rühre von den Jahren 1837.[,] 1838. und 1839. her, in denen er die Stelle eines Rottmeisters versehen habe. Da er bey seinem Vater lebe, der sein Vermögen versteuere, und da von jenem Guthaben abzurechnen seyen die Kosten für den Unterhalt, Kleidung u. s. w. so sey kein Vermögen da, welches Herr Vicepräsident Schoch zu versteuern hätte; 
zu fact B. 2.
Der Gemeindrath beschäftige sich gegenwärtig mit dem Bezuge der Anlagerestanzen, allein er könne nicht sogleich alles gutmachen, was die Amtsthätigkeit der Recurrenten versäumt habe, –  
in Berücksichtigung:
1.) Daß vorerst der von dem Gemeindrathe Fischenthal für die Richtigkeit der Steuerverlegung angerufene §. 13. des Gesetzes vom 15ten Christmonath 1835. [Bd. 4. S. 156] bey derselben nicht mehr in Anwendung kommen kann, in dem er durch §. 2. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1838. [Bd. 5. S. 122] abgeändert und durch §. 3. ibid. ausdrücklich aufgehoben worden ist; 
2.) Daß indeß auch der §. 2. des Gesetzes vom 28sten Herbstmonath 1838. nur da in Anwendung kommt, wo Hand[-] und Fuhrleistungen in Folge Beschlußes der Gemeinde durch Absteigerung verdungen werden, dieses nun aber in Fischenthal nicht der Fall war; 
3.) Daß die Kosten, für welche von dem Gemeindrathe Fischenthal eine Gemeindesteuer erhoben wird, von denjenigen Frohntagen herrühren, die von Fuhrleuten geleistet wurden, welche nach §. 1. des cit. Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1838. zu entschädigen sind; 
4.) Daß die dießfälligen Ausgaben, wenn sie nicht aus den ordentlichen Einnahmen und dem Ertrage der Gemeindegüter bestritten werden können, durch  Gemeindesteuern nach §. 11. des Gesetzes vom 15ten Christmonath 1835. zu decken sind; 
5.) Daß nach §. 33. des Gesetzes vom 10.ten April 1840. [Band 5. Seite 486. s. f] die Beamten geistlichen und weltlichen Standes weder Wach-[,] Fuhren- noch Handfrohndienste, nach den dafür bestimmten Ersatz zu leisten haben und daher im vorliegenden Falle Herr Pfarrer Schinz mit Rücksicht auf Berücksichtigung 2. nicht in Mitleidenschaft gezogen werden kann. 
6.) Daß dagegen Herr Vicepräsident Schoch allerdings zu veranlagen ist, indem er laut dem – von ihm selbst mitunterzeichneten – Berichte des Gemeindrathes [fact. D.] bey der Gemeinde ein Guthaben von Frk[en]. 500. hat, wobey ihm übrigens unbenommen bleiben muß, allfällige Paßiven von diesem Vermögen abzuziehen; 
7.) Daß es hinsichtlich der rückständigen Steueranlagen einer besondern Aufforderung an den Gemeindrath Fischenthal nicht bedarf, indem er sich bereit erklärt, sofort zum Bezuge der Rückstände zu schreiten; daß aber endlich dieser Rückstand weder den Herrn Schoch noch jemand andern das Recht giebt, ihrerseits die fernere Zahlung zu verweigern;  
gefunden:
Es ist der Recurs gröstentheils begründet
und demach [sic!] beschloßen:
I. Der bezirksräthliche Beschluß ist – soweit er nicht die Veranlegung des Herrn Vicepräsident Schoch betrifft – aufgehoben und die fragliche Gemeindesteuer im Sinne von Berücksichtigung 4. zu verlegen, von welcher Verlegung Herr Pfarrer Schinz nach Berücksichtigung 5. ausgenommen ist.
II. Hiervon ist dem Bezirksrathe Hinweil und dem Recurrenten Kenntniß zu geben.    
