Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gem. Weiach für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 9. v. M. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Weiach um einen Staatsbeitrag an ihre vielen Straßenbauten zweiter Classe
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
beschlossen:
I. Wird der Gemeinde Weiach als Unterstützung bei den fraglichen Straßenarbeiten zweiter Classe die Fundamentirung und Bekiesung auf der 2000 Fuß langen Streke der Glatthaltstraße, von Rath abwärts gegen Weiach, oben im Berg [im Betrage von ca. 800.Frkn.] ab – und auf Rechnung des Staates genommen. 
II. Wird  hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung  und Mittheilung Kenntniß gegeben.
