Bundesrath. Uebersend. ungarischer Gesetzbände.
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf die Mittheilung der kantonalen Gesetzsammlungen zu Handen des ungarischen Justizministeriums folgende von der oesterreich. ungarischen Gesandtschaft zu Handen der Kantonsregierungen eingesandte Exemplare:
a. des 2. Heftes der amtlichen deutschen Uebe[r]setzung der ungarischen Gesetze vom Jahr 1869.
b. die amtliche deutsche Uebersetzung u. 
c. die amtliche ungarische Ausgabe der Gesetze vom Jahr 1870.
Diese Fortsetzungen sollen gleich den im Mai 1870 eingegangenen ungarischen Gesetzen aufbewahrt werden.
