Verwerfung einer Motion MHHerrn R. Rath Ziegler, betreff. Verschreibung d. Passes des Dr. Birkenthal aus Galizien durch den Polizeirath.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath Ziegler gemachten Anzug
Es habe der Polizeirath bei Vollziehung des unter dem 31t. v. M. gefaßten Beschlusses wegen Wegweisung des Dr. Birkenthal aus Gallizien [sic!], diesem eine Note in seinem Paß schreiben lassen, nach welcher er anzuweisen sei, den Canton zu verlassen, bei dieser Weise der Vollziehung, resp. Verschärfung des fraglichen Beschlusses habe der Polizeirath aber nach der Ansicht des Anzugstellers seine Competenz überschritten, weßhalb diese Verfügung in geeigneter Weise zurükzunehmen wäre. 
[mit Mehrheit] gefunden:
Es habe der Polizeirath bei dieser Verschreibung des Passes innerhalb seiner Competenz gehandelt und sei deßhalb dem Anzuge keine Folge zu geben.
