Staatsangehörigkeit der Kinder Münsterberg aus Preußen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Aus der in Sachen des Louis Friedrich Münsterberg aus Preußen, wohnhaft in Wetzikon, von Ihnen unterm 24, Juli d. Js. ertheilten Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Gemeinde- & Kantonsbürgerrechtes geht hervor, daß sie sich ausdrücklich nicht auf die zwei volljährigen Kinder Maria Klara Agnes, geb. 1859 & Gottfried Moritz Felix, geb. 1862, erstreckt.
Wir erlauben uns nun Sie anzufragen, ob laut der vom Regierungspräsidenten in Breslau am  13. Juli d. Js. ausgestellten Bescheinigung, die beiden volljährigen Kinder Münsterberg ebenfalls die preußische Staatsangehörigkeit verloren haben, eventuell ersuchen wir Sie um eine Abschrift dieser Bescheinigung.“
