Philipp Iselin v. Aha. St. Blasien Großh. Baden Landrechtsertheilung.
Herr Philipp Iselin von Aha - St. Blasien - Großh. Baden, welcher seit vielen Jahren mit Familie als Kaufmann auf Grundeigenthum in Richtersweil niedergelassen ist, u. nun das Bürgerrecht dieser Gemeinde erworben hat, richtet unterm 2. April d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes, wobei es die vom Gesetze geforderten Belege über Person u. Familie, Heimat, Handlungsfähigkeit u. Leumund, Vermögen u. Bürgereinkauf in Richtersweil, sowie eine eventuelle Bürgerrechtsentlassungsurkunde der großh. bad. Staatsbehörde vorlegt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Ph. Iselin das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Landrecht im Betrage von Frk. 200 sowie über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinde-  u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gesuchsteller u. an den Gemeindrath Richtersweil.
