Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Behandlung d. Konkurses d. Bryner u. Huber in Winterthur v. Seite d. diess. Behörden.
Mit Zuschrift vom 1. April d. Js. ertheilt das Obergericht diejenigen Aufschlüsse über die Liquidation im Konkurse von Bryner-Huber, in Winterthur, die der Bundesrath zu Handen der französ. Gesandtschaft im Interesse der Kreditoren Salmon et Fils in Nancy […] zu erheben wünscht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei diese Zuschrift des Obergerichtes nebst der Beilage dem Bundesrathe zu übersenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
