Mehrere Recurse gegen Beschlüße des Bezirksrathes Regensberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M., den Herrn Cantonsrath Hs. Jacob Meyer von Regenstorf in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, wodurch er zur Beybehaltung der Gemeindrathspräsidentenstelle angehalten wird, (mit Mehrheit) in Betracht, daß Recurrent bereits eine öffentliche Stelle, nähmlich diejenige eines Mitgliedes des Großen Rathes, bekleidet, und in Berücksichtigung seiner Gesundheitsumstände, begründet erfunden, und daher von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten entlaßen. Ebenso den Herrn Alt-Seckelmeister Conrad Ringger von Nöschikon, Pfarre Niederhasle von der Gemeindrathsstelle, da Recurrent bereits früher mehrere Amtsdauern als Mitglied des Gemeindrathes ausgehalten hat, mithin auf ihn der Art: 91. der Verfaßung nicht anzuwenden ist, welcher nur den Bürger zur Annahme eines Gemeindeamtes verpflichtet, der noch nie eine öffentliche Stelle bekleidet hat oder nicht bereits schon eine solche bekleidet.
Von diesen Beschlüßen wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der betreffenden Recurrenten Kenntniß gegeben, mit der Einladung, für die Wiederbesetzung der von denselben bekleidet gewesenen Stellen besorgt zu seyn.
Hingegen wurden ebenfalls auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. die HHerren Johannes Amberg von Bachs und  Johannes Moor von Ober-Steinmaur in ihren Recursen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, wodurch sie zur Beybehaltung der respectiven Gemeindrathspräsidenten-Stelle angehalten werden, abgewiesen, indem die Gründe, womit sie ihre Entlaßungsgesuche belegt, als unerheblich erscheinen, auch dieselben ihre Amtsdauer noch nicht ausgehalten haben.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Recurrenten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
