Beschl. betr. Einberufung d. Kantonsrathes zu sr. konstituirenden Sitzung.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf Ziff. 5 der Uebergangsbestimmungen der Staatsverfassung vom 18 April 1869
beschlossen:
Es sei der Kantonsrath auf Monat den 14 d. Mts. zu seiner konstituirenden Sitzung einzuberufen in der gleichen Weise, wie dies sr. Zt. für die Constituirung des Verfassungsrathes geschehen ist, u. sei in dem Einladungsschreiben zu bemerken, daß außer der Constituirung noch die Anerkennung der Wahlen der Mitglieder des Regierungsrathes u. des Ständerathes, sowie die Beeidigung des neugewählten Regierungsrathes vorzunehmen sei.
II. Seien die nicht in den Kantonsrath gewählten Mitglieder des Regierungsrathes zu dieser Beeidigung einzuladen.
