Schulgede Pfäffikon; Expropriation f. e. Schulhausplatz.
Die Schulgemeinde Pfäffikon gelangt mit dem Gesuch an den Regierungsrath um Bewilligung der Expropriation des Areals beim Schulhaus, soweit es vom Bahnhofareal und den beiden Landstraßen eingeschlossen ist. Die Schulpflege berichtet, daß die Erwerbung desselben in seinem ganzen Umfang früher oder später für Schulzwecke nothwendig werde. Es müsse ohne Verzug der Turnplatz für die Primarschule erweitert und ein solcher für die Sekundarschule angelegt, eventuell für die letztere auch eine Turnhalle erstellt und dann die Turnplätze auf die andere Seite des Schulhauses verlegt werden. Ebenso werde in nicht allzu ferner Zeit in Folge der wachsenden Schülerzahl das Schulgebäude vergrößert und ein Neubau erstellt werden müssen. Es habe sich auch die Schulgemeinde mit überwiegender Mehrheit für Erwerbung des ganzen Areals [etwas über 1/2 Juch.] ausgesprochen, da die Errichtung allfälliger Bauten auf demsel-  bem die Interessen der Schule in empfindlicher Weise schädigen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es ist die Arrondirung des Schulhausareals Pfäffikon als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Pfäffikon, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Erziehungsdirektion.
