Gemdrth. Großandelfingen; Rekurs betr. Nichtausführung v. Wuhrbauten.
Unterm 13. November 1879 legte der Gemeindrath Andelfingen Rekurs gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche ein Gesuch des Rekurrenten um Versicherung des Thurufers längs des Ohrweierlandes anschließend an die Wuhrung im Gugelment im Laufe des Winters abwies.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten weist in ihrer Rekursbeantwortung darauf hin, daß sie die Ausführung der vom Gemeindrath Andelfingen geforderten Arbeiten abgelehnt habe, einerseits weil das Büdget innerhalb gewisser Schranken gehalten werden müsse, anderseits weil die nöthigen Vorbereitungen gefehlt haben. Mit Rücksicht auf die von Seite Andelfingens schon oft geäußerte Ansicht, daß die Ausführung der Bauten besser den Gemeinden überlassen würde, habe die Direktion den Wünschen des Gemeindrathes so weit entgegenkommen zu können geglaubt, daß sie letzterem die Arbeit gegen Verabreichung des ordentlichen Staatsbeitrages habe überlassen wollen. Damit wäre ein Theil der Vorbereitung auf diese Behörde  gefallen & es wäre nicht zu befürchten gewesen, daß die Ausführung auf diese Weise so umfassend erfolgt wäre, daß dadurch ein erhebliches Ueberschreiten des Büdget stattgefunden hätte.
Die Gründe für die Abweisung haben sich seither in Folge der andauernden großen Kälte noch vermehrt durch die Rückstellung der Arbeiten sowol als durch die Schwierigkeit der Beschaffung des erforderlichen Materials. Nur bei günstigerem Verlaufe der noch übrigen Winterszeit werde es möglich sein, die vorbereiteten nothwendigen Arbeiten wirklich auszuführen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Die verlangte Uferversicherung bei Großandelfingen ist nicht in das Bauprogramm vom laufenden Baujahr aufgenommen, auch im Voranschlag nicht berücksichtigt worden; es sind auch keine bezüglichen technischen Vorarbeiten gemacht worden.
2. Die Gemeinde hat sich trotz Zusicherung des gesetzlichen Staatsbeitrages nicht veranlaßt gesehen, fragliche Bauten zur Ausführung zu übernehmen.
3. Die Witterungsverhältnisse dieses Winters sind für die Arbeiten nicht günstig, und es bedarf aller Anstrengung, um mit den in Bau begriffenen Stellen rechtzeitig fertig zu werden.
4. Das in Frage liegende Flußufer bedarf aber  mit Rücksicht auf die gefährdete Straße nach Dättweil und die Ohrweierwasserleitung eines bessern Uferschutzes;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Das Begehren des Gemeindrathes Andelfingen um sofortige Versicherung des in Frage liegenden Flußufers wird abgewiesen.
II. Eine provisorische Versicherung, sofern solche nöthig ist, liegt der Gemeinde Andelfingen ob, da eine solche zum ordentlichen Unterhalte gehört, der den Gemeinden zukommt.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die definitive Versicherung der fraglichen Uferstrecke ins Programm des nächsten Baujahres aufzunehmen.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
