Schreiben des eidg. Kriegsrathes, betreff. die gewünschte Verlegung einer Ambulancesektion nach Zürich.
Mit Schreiben vom 14/25. v. M. theilt der Eidgenös. Kriegsrath in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 16/23. Septemb: betreffend Verlegung einer Ambülance-Sektion nach Zürich mit – nach der von der h. Tagsatzung vom 13t. Juli 1843. genehmigten Uebersicht der Lokalitäten, in die das von der Eidgenossenschaft bereits angeschaffte und noch anzuschaffende Kriegsmaterial verlegt werden solle, seien einzig Bern, Luzern und Lenzburg zur Aufnahme von Ambülancen bestimmt, so daß der Kriegsrath gegen diese auf einem Beschlusse der Tagsatzung beruhende Bestimmung von sich aus ohne deren Zustimmung Nichts verfügen könne. Dennoch habe er nicht ermangelt, von dem Herrn Eidgenössischen Oberstkriegskommissarius ein Gutachten über die Zwekmäßigkeit der Verlegung einer Ambülance  nach Zürich einzufordern, nach dessen Eingang er sodann diesen Gegenstand in weitere Berathung ziehen werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
