Bericht des Kantonskriegskommissariats betr. Ausfuhr v. Pferden nach Frankreich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 13t dieß, worin derselbe, behufs Anordnung zweckdienlicher Maßregeln, um zu verhüten, daß der Kanton Zürich nicht außer Stand gesetzt werde, im Fall eines größern Truppenaufgebots die erforderliche Anzahl diensttauglicher Trainpferde zu stellen, dem Regierungsrathe einen Bericht des Kantonskriegskomissariats übermittelt, nach welchem in den östlichen Kantonen auffallend viele Pferde für Frankreich aufgekauft werden;
beschlossen:
Es sei diese Anregung einstweilen auf sich beruhen zu lassen.
Mittheilung an den Kriegsrath.
