Antwort an das Obergericht, betreffend Nachforschungen nach einem J. Rathgeb aus Schwamendingen.
Mit Schreiben vom 20. hjs, wünscht das Obergericht daß über einen seit dem Jahre 1798. unbekannt abwesenden und im Jahre 1802. außer Land gegangene Johannes Rathgeb aus Schwamendingen womöglich in den Controllen des Schweizerregimentes Bachmann Nachforschungen angestellt werden möchten. 
Da nun aber fragliches Regiment schon vorher [im Jahre 1801] aufgelöst worden, so hat der Regierungsrath beschlossen, sei [l. M. h. T] das Obergericht hiervon in Kenntniß zu setzen.
