Abgewiesener Rekurs der Frau Elis. Buchmann, geb. Manz gegen den Bezirksrath Affoltern betr. Verweigerung von Ausweisschriften.
In Sachen
des Herrn Kantonsprokurator Dr. Jucker, Namens Frau Elisabeta Buchmann, geb. Manz,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Verweigerung von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:  
A. Mit Beschluß vom 31. Mai, ins. 11. Juni, wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten mit seiner Beschwerde dagegen, daß vom Gemeindrathe Maschwanden der Frau Buchmann die Ausstellung eines Heimatscheins verweigert worden, aus folgenden Gründen ab:
a.)
weil aus den vorliegenden Akten unzweideutig hervorgehe, daß sich Frau Buchmann ohne Einwilligung ihres Ehemannes von diesem entfernt habe und bis zur Stunde nicht wieder zu ihm zurückgekehrt sei und daß sie auch seit der Entfernung im Februar 1850 weder eine Scheidungsklage bei kompetenter Behörde erhoben, noch viel weniger erhebliche Gründe für ihre Entfernung bei der Gemeindsbehörde von Maschwanden nachgewiesen habe;
b.)
weil die Buchmann so lang verpflichtet sei, bei ihrem Ehemann zu bleiben, bis derselbe entweder selbst seine Einwilligung zur Trennung gegeben, oder Frau Buchmann die Unmöglichkeit, länger bei ihrem Ehemanne bleiben zu können, nachgewiesen habe, nun aber bis zur Stunde ihre Entfernung weder durch das eine noch durch das andere gerechtfertigt erscheine, vielmehr nach dem Berichte des Gemeindrathes der Ehemann Buchmann gegen die Ertheilung von Ausweisschriften an seine Ehefrau Einsprache erhoben habe, welche so lange von Seiten der Behörden berücksichtigt werden müsse, als eine Scheidung nicht stattgefunden  und der Ehemann als der natürliche Vormund seiner Ehefrau zu betrachten sei.
B. In seiner Rekursschrift vom 23. Juni stellt Rekurrent im Wesentlichen Folgendes vor: Unbestreitbar sei Frau Buchmann sowo[h]l jetzt als auch nach einer allfälligen Scheidung, zu welcher die nöthigen Schritte gegenwärtig eingeleitet worden, Gemeindsbürgerin von Maschwanden, da die Ehescheidung den Verlust des durch die Verehelichung erworbenen Bürgerrechtes nicht nach sich ziehe; die Bedeutung eines Heimatscheines bestehe nun lediglich darin, daß dessen rechtmäßiger Inhaber durch denselben unter allen Verhältnissen als Angehöriger und Bürger anerkannt werde und ihm stets die Rückkehr zur Heimat offen stehe; es müsse daher jeder Person, deren Bürgerrecht nicht streitig sei, von ihrer Heimatsbehörde auf Verlangen ein Heimatschein ausgestellt werden.
C. Aus den Berichterstattungen des Gemeindrathes Maschwanden vom 10. Juli und des Bezirksrathes Affoltern vom 5. August geht im Wesentlichen Folgendes hervor: Frau Buchmann habe sich von ihrem Manne, der gar nie eine Trennung von seiner Ehefrau gewünscht, auch nie eine Scheidungsklage erhoben habe, obschon jene gegen seinen Willen seit längerer Zeit von ihm getrennt lebe, entfernt, ohne daß er hiezu irgend welche Veranlaßung gegeben. Die Verweigerung der Ausweisschriften geschehe lediglich aus dem  Grunde, weil der Ehemann weder zu der Entfernung seiner Frau, noch zur Ertheilung von Ausweisschriften an dieselbe seine Einwilligung gegeben habe; auf diesen Umstand sei im vorliegenden Falle die meiste Rücksicht zu nehmen, indem der Ehemann so lange als der natürliche Vormund seiner Ehefrau betrachtet werden müsse, als eine rechtsgültige Trennung nicht stattgefunden habe; müsse dieses zugegeben werden, so könne die Ertheilung von Ausweisschriften einzig mit Einwilligung des Ehemannes geschehen, indem ohnedieß die Ehe in keiner Beziehung mehr als ein bindender Vertrag zwischen den Ehegatten betrachtet werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten sowie an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden.
