Auslieferung Karl Real aus Italien u. [Ernst Eugen] Hofmann von Aarburg, in Hamburg.

[Präsidial-Verfügungen]
16. Mai 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Real, von Gressoney, Provinz Turin, Italien, Handelslehrling &
des Ernst Eugen Hofmann, von Aarburg, Kt. Aargau, Handelslehrling,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Auslieferungsgesuch zu richten:  
„Laut nachfolgendem Haftbefehl & Signalement des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen stehen bei genannter Amtsstelle die in Zürich in Kredition gestandenen Handelslehrlinge:
Karl Real, von Cressoney [sic!], Prov. Turin, Italien, geb. 1867 &
Ernst Eugen Hofmann, von Aarburg, Kt. Aargau, geb. 1865,
der erstere wegen Unterschlagung von 2000 Fr. & ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 1223 1/2 Frk.,
letzterer wegen Hehlerei bezw. Miturheberschaft bei diesen Delikten in Strafuntersuchung.
Da die genannten z. Zt. in Hamburg im Polizeiverhaft sich befinden, so stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, auf diplomatischem Wege bei der deutschen Reichsregierung die Auslieferung & Beschlagnahme bezw. Einsendung von allfällig bei den Verhafteten aufgefundener Baarschaft & Effekten gefälligst erwirken zu wollen.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“
