Landrechtserth. an J. Leuze v. Ehningen K. Württemberg.
Herr Jakob Leuze von E[h]ningen Kgrch Württemberg, Bierbrauer in Stäfa, welchen die Gemeinde Oetweil a/S. in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 3. Mai datirten Eingabe um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 10. April 1854 datirten Geburtsbrief, nach welchem er in E[h]ningen geboren und daselbst heimatsberechtigt ist;
2. einen Taufschein des evangelischen Pfarramtes E[h]ningen, d. d. 3. Dezember 1853;
3. ein Zeugniß über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 15. März 1854;
4. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hombrechtikon, nach welchem sich der Petent schon über fünf Jahre in der dortigen Gemeinde aufhält, d. d. 12. Jan. 1854;
5. ein Zeugniß des Pfarramtes Stäfa, nach welchem der Petent mit einer dortigen Bürgerin ehelich verlobt sei, d. d. 1. Mai 1854;  
6. eine Erklärung des Statthalteramtes Meilen betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 2,400, d. d. 8. Mai 1854;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Oetweil, d. d. 26. Febr. 1854;
8. eine Urkunde über definitive Entlaßung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, d. d. 22. März 1854;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politische Gemeinde Oetweil a/S. bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 583 Rp. 33, ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Oetweil und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
