[Heinrich] Karl Sigmund Peether v. Hirslanden; Heimschaffung.
In Sachen
des Heinrich Karl Sigmund Peether, von Hirslanden,
betreffend Heimschaffung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. Juni macht das k. k. städtische Bezirksgericht Brünn die Mittheilung, daß der unterm 31. Juli 1869 Bürger von Hirslanden gewordene Heinrich Peether ursprünglicher Pole dortseits unter Curatel gestellt worden sei, nachdem er einen plötzlichen Tobanfall bekommen und sich herausgestellt habe, das er an Wahnsinn leide. Es ersucht das genannte Gericht, für Peether einen Curator zu bestellen und für seine Ueberlieferung an die zuständige Heimatsbehörde die nöthigen Vorkeh-  rungen zu treffen.
B. Der Gemeindrath Hirslanden anerkennt in seiner Zuschrift vom 27. vor. Mts. die dortige Heimathörigkeit Peethers und gewärtigt dessen Zuführung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Bezirksgericht Brünn in Zuschrift zu erwiedern, daß die Uebernahmspflicht des geisteskranken Peether von der zuständigen Heimatsbehörde, dem Gemeindrathe Hirslanden anerkannt werde; hinsichtlich der bereits erwachsenen und durch die polizeiliche Zuweisung bis an die Grenze für die dortseitigen Behörden noch entstehenden Kosten sei das genannte Bezirksgericht auf Art. 7 des zwischen der oester. ungar. Monarchie und der Schweiz unter 7. Christmonat 1875 abgeschlossenen Niederlassungsvertrages zu verweisen, wonach weder von Seite des Staates, noch von Seiten der Gemeinden oder öffentlichen Kassen eine Vergütung stattfindet und nur die zivilrechtlichen Ansprüche gegen den Verpflegten vorbehalten bleiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslan-  den für sich und zu Handen der dortigen Armenpflege und an die Justiz- und Polizeidirektion.
