Gesuch der Gemde Fischenthal betr. ihre erledigte Pfarrstelle.
Die Gemeinde Fischenthal stellt mit Eingabe vom 26. vor. Mts. das Gesuch, es möchte ihre erledigte Pfarrstelle durch einen Verweser besetzt und zugleich die Geschäftslast des Pfarrers dieser Gemeinde durch Erhöhung der Besoldung und außerordentliche Aushülfe bei seinen Aktuariatsgeschäften erleichtert werden.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder als dießseitigem Mitgliede der behufs Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle in Fischenthal niedergesetzten Kommißion zuzustellen.
