Bericht des Bundesraths üb. d. Schicksal des Joh. Rahm v. [Unterhallau] in Texas.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. April 1857.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 23. Christmonat 1854 betreffend das Schicksal des Joh. Rahm von Unterhallau, wohnhaft gewesen in Texas, berichtet der Bundesrath unterm 17. d. Mts., er habe von dem Konsu-  late in Galveston die Antwort erhalten, daß ein Verwandter gleichen Namens vor Kurzem in die Heimat gereist sei, welcher nähere Berichte erstatten könne und werde.
Hievon wird der Verlassenschaft des sel: Herrn J. J. Hirzel, Direktors der zürcherischen Thierarzneischule, Mittheilung gemacht.
