Thurgauischer landwirthschaftl. Verein; Petition betr. Erhöhung d. Weinzölle.
Mit Zuschrift vom 29. November bringt der Vorstand des thurgauischen landwirthschaftlichen Vereins dem Regierungsrath die Petition zur Kenntniß, welche der genannte Verein bezüglich der schweiz. Zölle auf Weine, die aus solchen Nachbarstaaten kommen, welche selber die fremden Weine, d. h. unsere Produkte, mit hohen Zöllen belasten, – an den Bundesrath gerichtet hat, und wünscht, daß die Regierungen der weinbauenden Kantone, welche demnächst in Sachen der Phyloxera-Invasion konferiren werden, entweder bei diesem Anlaß auch die angeregte Frage besprechen und gemeinsam im Sinne der Petition vorgehen, oder aber – wenn es nicht hiezu komme, einzeln von Kanton zu Kanton, der Petition ihre Befürwortung zu Theil werden lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, über diese Angelegenheit ein Gutachten des kant. landwirthschaftlichen Vereins einzuholen und dann einen materiellen Antrag dem Regierungsrathe einzubringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
