Dem Johannes Eschmann zu Wädenschweil wird sein Recurs gegen die Vermögenssteuer-Taxation zurückgesandt.
Nach Vorlegung eines von Johannes Eschmann zu Wädenschweil eingelegten, vom 3. d. M. datirten Schreibens, durch welches derselbe sich über seine von dem Finanzrathe heraufgesetzte Vermögenssteuer-Taxation beschwert, hat der Regierungsrath beschloßen, solches dem Reclamanten durch das Statthalteramt mit der Anzeige zurückstellen zu laßen, daß der gesetzliche Termin zur Eingabe solcher Recurse schon längst verstrichen sey, ihm aber, wenn er sich nicht beruhigen könne, überlaßen bleibe, die weitern gesetzlichen Schritte zu thun.
