Anz. d. Reg. v. Glarus betr. die Konferenz wegen Aufnahme v. Glarnerschen Sträfling[en] in d. hies. Strafanstalt.
Die Regierung von Glarus macht unterm 23. d. Mts. die Anzeige, daß sie behufs der Vereinbarung eines Vertrages über Aufnahme Glarnerscher Sträflinge in die hiesige Strafanstalt zu der dießfalls stattfindenden Konferenz Herrn Landammann Jenni abgeordnet habe, welcher sich mit Herrn Regierungsrath Benz als Zürcherischem Abgeordneten über den Verhandlungstag direkte ins nähere Benehmen setzen werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
