Zusicherung e. Staatsbeitrages an Kyburg für Korrektion e. Strasse 3r. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Kyburg betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Korrektion einer Strasse 3r. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kyburg stellt in Zuschrift an  den Regierungsrath dat: 23 Februar d. J. welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Pfäffikon dat: 27 Februar d. J. eingekommen ist, das Gesuch, es möchte ihr an die projektirte durchgreifende Korrektion der Straße dritter Klasse von der Kyburger Allmend bis zum Dorfe, als Fortsetzung einer bereits ausgeführten Straßenkorrektion dritter Klasse aus dem Dörfchen Ettenhausen bis zu ihrer Allmend, ein Staatsbeitrag bewilligt werden.
B Für die fragliche Straßenkorrektion bestehen zwei Projekte, nach welchen beiden es sich um eine 2700 Fuß lange Straßenstrecke handelt.
C. Zufolge Berichtes der Straßeninspektion ist das zweite Projekt das zweckmäßigere.
D. Die muthmaßlichen Kosten für die Ausführung dieses zweiten Projektes gibt die Gemeinde zu 1623. Frkn. an.
E. Die petitionirende Gemeinde gehört zu den kleinern & weniger vermöglichen des Kantons.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kyburg wird für die Korrektion einer 2700 Fuß langen Straßenstre[c]ke dritter Klasse von Kyburg bis zur dortigen Allmend  wenn dieselbe nach dem zweiten Projekte ausgeführt wird ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach der Ausführung dieser Straßenkorrektion bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Kyburg durch das Statthalteramt Pfäffikon mit Weglassung von fact: Litt. D. & E. u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Profiles.
