Referat des Gemeinde-Armen[-] u. Handelswesens des Kts. Schaffhausen. Beantwortung seines Gesuches um Aufnahme dortiger Sträflinge in die hiesige Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 2 November d. Js. stellt das Referat des Gemeinde-Armen- u. Handelswesen des Kantons Schaffhausen an die hiesige Justizdirektion die Anfrage, ob es nicht möglich wäre, in der hiesigen kantonalen Strafanstalt etwa 15. Sträflinge aus dem Kanton Schaffhausen unterzubringen u. unter welchen Bedingungen.
Die Direktion der Polizei, welcher dieses Schreiben überwiesen worden ist, berichtet gestützt auf ein Gutachten der Strafhausdirektion: Wenn es sich bloß um eine vorübergehende Unterbringung handeln würde, so wäre gegenwärtig wol noch Raum für soviel Leute in der Strafanstalt vorhanden, da gegenwärtig der Stand der Gefangenen ein sehr niedriger u. z. B. im Weiberquartier etwa der Drittel des Platzes frei ist, u. wenn einmal das neue Weiberhaus fertig sein wird, wieder 15 Plätze  für Männer gewonnen würden; der ärgste Uebelstand aber, die nächtliche Gemeinschaft, läßt sich auch beim jetzigen Stand der Gefangenen nicht im nöthigen Maße beseitigen u. die Aufnahme neuer Pensionäre würde die Anstalt sogar um den Vortheil bringen, den man von der Räumung des bisherigen Weiberqua[r]tiers hiefür gehofft hat. Dazu kommt, daß wir letztes Jahr der Regierung von Schwyz die Aufnahme von 6. Sträflingen zugestanden haben u. daß die Zahl der Zuger-Glarner-Pensionäre, die früher nur eine sehr kleine gewesen, von Jahr zu Jahr zunimmt. Auf alle diese Gründe gestützt komme sie u. mit ihr auch die Aufsichtskommission über die Strafanstalt zu der Ansicht, daß die Anfrage von Schaffhausen nicht wol in bejahendem Sinne beantwortet werden könne, zumal wenn auch auf das Ansinnen eingegangen werden wollte, die Unterbringung nur eine vorübergehende sein könnte, den Behörden von Schaffhausen aber mit einem solchen Provisorium wol kaum gedient wäre.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei dem Referat des Gemeinde-Armen[-] und Handelswesens des Kantons Schaffhausen zu erwiedern, daß die von ihm gestellte Anfrage aus den im Berichte der Polizeidirektion enthaltenen Gründen verneint werden müsse.  
II. Mittheilung a. an das Referat des Gemeinde-Armen[-] u. Handelswesens des Kantons Schaffhausen; b. an die Polizeidirektion.
