Vorschlag an den Bundesrath z. Eintheilung dH[errn] Hauptmann [Arnold] Vögeli v. Zürich in den eidg. Stab.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: 
Der in die Heimat zurückgekehrte Genie-Hauptmann I. Klasse: Herr Arnold Vögeli von Zürich, geb. 1826, wurde Ende Oktober l. Js. auf sein Gesuch aus der k. k. österreichischen Armee ehrenvoll entlassen.
Die Acquisition dieses anerkannt tüchtigen Offiziers für den eidg. Stab muß als sehr erwünscht betrachtet werden u. ein Zuwarten mit der Empfehlung von Seite des Regierungsrathes an den Bundesrath kann unter den gegenwärtigen Zeitumständen, wo jeder Anlaß benutzt werden sollte, tüchtige Offiziere für die eidgen. Armee zu gewinnen, nicht im Interesse des Dienstes liegen. Hauptmann Vögeli könne sowohl im Geniestabe als im allgemeinen Generalstabe verwendet werden, ziehe aber für einmal noch vor, namentlich um sich mit allen Theilen des Dienstes besser vertraut zu machen, in den Generalstab einzutreten. Seine langjährigen Dienste, zufolge welchen er bei der österreichischen Armee bei einer Zahl von über anderthalb hundert Genie-Hauptleuten  bis zum sechstälsten eine Beanspruchung desselben zum Eintritte mit dem Grade eines Majors in die eidgen. Armee.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei Herr Hauptmann Arnold Vögeli von Zürich bei dem Bundesrathe zur Eintheilung in den eidgen. Stab mit dem Grade eines Majors in den Vorschlag zu bringen.
