Beschluß betr. die Verhältnisse des Conkordats über Zulaßung der Geistlichen etc. Erneuerung des Vorstandes der Prüfungsbehörde u. der Mitglieder derselben.
Die Erziehungsdirektion durch Beschluß vom 16. Juni l. Js. eingeladen, über die Frage des vom Kanton Zürich in Sachen des Conkordates über gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst weiterhin einzunehmenden Standpunktes einen Antrag zu hinterbringen, berichtet, daß die Verhältnisse, welche s. Z. den Beitritt des Kantons Zürich zu dem Conkordate veranlassten, sich nicht verändert haben, u. somit die weitere Betheiligung an demselben wünschbar sei. Zugleich macht sie darauf aufmerksam, daß die Amtsdauer der Prüfungsbehörde mit 18 Febr. 1871. zu Ende gehe u. daß daher nach Art: 3. des Conkordates die Erneuerungswahl derselben vorzunehmen sei, wofür jeweilen die Regierung des Kantons Zürich die nöthigen Anordnungen getroffen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
I. Es sei hinsichtlich der Stellung des Kantons Zürich zum Konkordate vom 19. Hornung 1862. keine Abänderung anzustreben.
II. Es seien in Ausführung des Art: 3. des Konkordates die conkordirenden Stände einzuladen, je einen Abgeordneten zu einer Conferenz behufs Vornahme der Wahl eines Präsidenten der Prüfungsbehörde und eines Ersatzmannes desselben zu bezeichnen u. durch die kompetente Kirchenbehörde je ein Mitglied der Prüfungsbehörde und einen Ersatzmann desselben wählen zu lassen.
III. Sei der Zusammentritt der Abgeordnetenkonferenz auf Mondtag den 16. Januar 1871. Vormittags 10. Uhr im Rathhause zu Zürich festgesetzt.
IV. Zum diesseitigen Abgeordneten an die Conferenz wird Herr Regierungsrath Sieber ernannt und derselbe eingeladen, die Conferenzverhandlungen s. Z. zu eröffnen.
V. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und von 2 u. 3. durch Zuschrift an die conkordirenden Stände für sich u. zu Handen der Kirchenbehörde.
