Rekurs d. Wahlvorsteherschaft Wettsweil betr. Gültigkeit d. Wahl des Präsidenten des Gemdrthes.
In Sachen der Wahlvorsteherschaft Wettsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit der Wahl des Hrn. C. Baur, daselbst zum Mitgliede & Präsidenten des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. In ihrer Versammlung vom 14. Mai d. Js. wählte die Gemeinde Wettsweil den Hrn. C. Baur zum Mitgliede & Präsidenten des Gemeindrathes.
B. Mit Eingabe vom 16. Mai erhob Hr. Baur gegen die Wahl Rekurs beim Bezirksrathe Affoltern & verlangte gemäß § 77 des Gemeindegesetzes Aufhebung derselben unter folgender Begründung:
Schon seit 1875 bekleide er die Stelle eines Friedensrichters in der Gemeinde Wettsweil, sei als solcher wieder für eine neue Amtsdauer bestätigt & das Amt von ihm übernommen worden. Seit einer Reihe von Jahren habe er sodann als Mitglied der Garantie- & Rechnungsprüfungskommission mitgewirkt, er sei gegenwärtig noch Mitglied der erstern & zudem von Privatgeschäften sehr beansprucht.
C. Die Wahlvorsteherschaft Wettsweil beantragt  in ihrer Antwort vom 20. Mai Abweisung des Rekurses, gestützt auf nachstehende Gründe:
Die Bekleidung der Friedensrichterstelle könne im vorliegenden Falle nicht in Betracht kommen, da der Rekurrent sich freiwillig dazu entschlossen habe. Während der letzten Amtsperiode habe er kein Amt bekleidet, das er nicht hätte ablehnen können. Die Garantiekommission sei seit mehreren Jahren aufgehoben & als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission habe Hr. Baur, vom Gemeindrath hiezu nur provisorisch gewählt, nur letztes Jahr funktionirt.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Die Friedensrichterstelle sei kein Amt, für welches Amtszwang bestehe. Im vorliegenden Falle genüge aber die Thatsache, daß der Rekurrent seit 1875 diese Stelle bekleide & auf eine neue Amtsdauer wieder gewählt worden sei & daß er dieselbe angenommen habe, um ihn aus Billigkeitsrücksichten von dem Zwange zur Annahme eines Gemeindeamtes für die nächste Amtsdauer zu befreien – hat der Bezirksrath Affoltern unterm 6. Juni beschlossen:
1. Aufhebung der rekurrirten Wahl;
2. Anordnung einer Ersatzwahl &
3. Seien die Kosten nach § 54 des Sportelngesetzes vom Jahr 1853 vom Staate zu tragen.  
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Wahlvorsteherschaft Wettsweil mit Eingabe vom 9. Juni & verlangt die Aufhebung desselben, indem sie im Wesentlichen anführt:
Die Schwierigkeit, alle Aemter in der Gemeinde Wettsweil, die nur 75 Aktivbürger zähle, während die Geschäfte mit dem Wachsen der oekonomisch schwierigen Lage derselben stetig zunehmen, mit fähigen Männern zu besetzen, sei sehr groß. Da laut § 77 des Gemeindegesetzes ein Zwang für die Uebernahme von amtlichen Stellen bestehe, so sollte diese Bestimmung auch der Gemeinde Wettsweil zu einem einsichtigen & thatkräftigen Präsidenten verhelfen können. Die Mehrzahl der Stimmberechtigten habe nun ihre Stimme Hrn. Baur gegeben in der Meinung, daß er von keiner Behörde werde entlassen werden können, & man sei daher erstaunt, daß dies nun durch den Beschluß des Bezirksrathes doch geschehen sei.
Hr. Baur habe in den letzten 6 Jahren kein Gemeindeamt, das er nicht freiwillig übernommen hatte & überhaupt nur dasjenige eines Friedensrichters bekleidet. Dieses gebe nun aber in einer so kleinen Gemeinde eine so minime Arbeit, während hiefür Gebühren verrechnet werden können, daß von einer im Interesse der Gemeinde gelei-  steten Arbeit nicht die Rede sein könne & treffe also keine Bedingung des zit. § 77 unter welcher ein Gemeindeamt abgelehnt werden könne, für den vorliegenden Fall zu.
Wenn nun auch das Privatgeschäft des Hrn. Baur, eine Ziegelei, seine Zeit ziemlich in Anspruch nehme, so falle dagegen in Betracht, daß die Arbeitslast eines Präsidenten einer so kleinen Gemeinde, in welcher mehrere Wochen zwischen zwei Sitzungen, die überdieß nach Belieben des Präsidenten vertagt werden können, vergehe, keine große sei.
Die Rekurrentin würde es bedauern, wenn Hr. Baur durch das aufgedrungene Amt in seinen Privatangelegenheiten geschädigt würde, kann aber nicht glauben, daß [dies] in nennenswerthem Grade der Fall sei & ersucht wiederholt, um der Gemeinde in Hrn. Baur einen tüchtigen Präsidenten geben zu können, um Bestätigung seiner Wahl.
F. Hierauf erwiedert Hr. Baur in seiner Rekursbeantwortung d. d. 15. Juni:
Der Rekurs sei nicht vom Gesammtwahlbureau ausgegangen, weil der Präsident desselben die Ansicht des Bezirksrathes theilend, seine Unterschrift verweigert habe.
Sodann liege seine Wahl durchaus nicht so sehr  im Interesse der Gemeinde, wie dargestellt werden wolle, sondern es sei dieselbe vielmehr das Produkt von Privat- & Parteiinteressen & Wahlumtrieben durch Mitglieder des rekurrirenden Wahlbureaus.
Das Amt eines Friedensrichter sei ein so unangenehmes, zeitraubendes und unrentables, daß er, Rekurrent, sich nur in Folge einstimmiger Wiederwahl auf Zureden von Freunden hin zur Wiederannahme entschlossen habe.
Im Rekurse selbst aber sei zugegeben, daß ihm, dem Rekursgegner, keine Zeit für ein solches Amt übrig bleibe & namentlich seien es seine ökonomischen Verhältnisse, welche alle seine Kräfte in Anspruch nehmen & eine fernere Last unerträglich machen würden. Es seien übrigens in dortiger Gemeinde immer noch Männer zu finden, denen dieses Amt anvertraut werden könne.
G. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Antwortschrift vom 9. Bestätigung seines Beschlusses, gestützt auf die darin enthaltene Begründung & hält dafür, daß es in einem solchen, wie in einem ähnlichen Falle [J. Bär, Hauptikon, 9. VI. 1877], gerechtfertigt sei, Billigkeitsrücksichten walten zu lassen.
Baur bekleide das sehr wichtige Gemeindeamt eines Friedensrichters seit 1875 & habe die Wahl zu  demselben, die 14 Tage früher stattgefunden offenbar nur in der Voraussetzung acceptirt, daß man ihn nicht noch mit andern wichtigen Gemeindeämtern belaste.
Es kommt in Betracht:
Obschon in der Frage des Amtszwanges Billigkeitsrücksichten nur in beschränktem Maße zur Geltung gelangen können, liegt keine genügende Veranlaßung vor, den erstinstanzlichen Entscheid aufzuheben. Der Rekurrent dient der Gemeinde seit 1875 in der Stellung als Friedensrichter & hat dieses Amt neuerdings offenbar in der Beglaubigung übernommen, einstweilen nicht weiter für die Gemeinde in Anspruch genommen zu werden. Ohne Zweifel würde der Zwang zur Annahme der Stelle eines Gemeindspräsidenten die Folge haben, daß ein neuer Verwaltungsstreit um die Entlassung von der Stelle eines Friedensrichters angehoben wurden und wahrscheinlich eine neue Besetzung dieses Amtes zur Folge hätte. Indem die Gemeinde den Rekurrenten zuerst mit dem Amte eines Friedensrichters betraute, nahm sie wol an, daß er für dieses Amt in erster Linie geeignet sei & es wird daher angemessen sein, ihn in demselben zu belassen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Entscheid der ersten Instanz ist bestätigt.
II. Die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind von der Gemeinde Wettsweil zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, an den Gemeindrath Wettsweil und an die Rekurrentin, an letztere unter Rücksendung eines Aktenstückes.
