Bezeichnung der Verordnungen des Regierungsrathes, welche dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzsammlung angetragen werden.
Nach Vorlegung des Verzeichnißes der von dem Regierungsrathe erlaßenen Verordnungen, wurde beschloßen, dem Großen Rathe die Aufnahme von nachfolgenden drey derselben in die Gesetzessammlung anzutragen:  
1.) Die Verordnung vom 24. Februar 1835. betreffend die politischen Vereine von Fremden im hiesigen Canton.
2.) Die Verordnung vom 23. April 1835. betreffend das Halten von Hunden; und:
3.) Die Verordnung vom 2ten May 1835. betreffend den von hier ansäßigen Ausländern zu bezahlenden Militärpflichtersatz.
