Auflösung des Regierungsrathes.
Als sich der auf dem Posthause versammelt gewesene Regierungsrath, in Folge der vor seinen Augen stattgefundenen traurigen Ereigniße, bey welchen 8. Menschen das Leben verloren und circa. 20. zum Theile sehr gefährlich verwundet worden, beynahe ganz aufgelöst, und große Besorgniß walten mußte, daß die Anwesenheit einer solchen, durch immerwährenden Zuzug sich vermehrenden Menschenmaße Unordnungen zur Folge haben werde, erließen drey noch anwesende Mitglieder des Regierungsrathes, nähmlich der HHerr Amtsbürgermeister Heß, und die HHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer und M. Sulzer,  durch die Kanzley nachfolgende Einladung an den Präsidenten des Stadtrathes Herrn Oberstlieutenant Ziegler:
Die Unterzeichneten halten es für ihre Pflicht, unter den gegenwärtigen verhängnißvollen Umständen den HHerrn Stadtpräsident Ziegler zu ersuchen, um weiteres Blutvergießen zu verhüten, sogleich dafür zu sorgen, daß im Einverständniß des Stadtrathes mit den hier anwesenden Mitgliedern des Central-Committé die einstweilige Leitung der die öffentliche Sicherheit und Ordnung bezweckenden Maaßnahmen Statt finde, und darüber mit den Unterzeichneten auf dem Posthause befindlichen Mitgliedern der Regierung zu conferiren.
Zürich den 6. September 1839.
Joh. Jacob Heß, Bürgermeister.
Ed. Sulzer, Regierungsrath.
M. Sulzer, Regierungsrath.
