Bundesrath; Zuschrift betr. Aufhebung d. [italienischen] Verhaftsbefehls gegen den verstorb. Hch. Müller v. Elgg.

[Präsidial-Verfügungen
13. December 1875.]
Der Bundesrath macht unterm 9. d. Mts die Mittheilung, daß laut Note der italienischen Gesandtschaft vom 7. gl. Mts. der Appelhof von Genua den gegen den in New-Orleans verstorbenen Hch. Müller von Elgg unterm 2. Mai 1863 wegen qualifizirten Diebstals erlassenen Verhaftsbefehl zurückgenommen und davon den Polizeibehörden des Königreichs Kenntniß gegeben habe, so daß der Namensvetter des Genannten, Hch. Müller von Dürnten, gewesener Fabrikdirektor in Neapel, fortan frei und ungehindert in Italien reisen könne, ohne zu riskiren, verhaftet zu werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
