Ueberweisung d. Sticker Egli u. Wirth in Adetsweil ans Gericht.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis macht mit Zuschrift vom 4. Novbr. die Mittheilung, er habe bei seinen letzten Inspektionen mehrere Gesetzesübertretung wahrgenommen u. beantragen daher Klageeinleitung gegen nachstehende zwei Firmen:
1. H. Egli, Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil. Derselbe hat am 27. Okt. als Fädler beschäftigt: Reinhold Brandenberger, geb. 22. März 1872, u. seinen eigenen Knaben Jean Egli, etwa 11jährig. Letzterer hat am Inspektionstage u. sonst oft bei schlechten Mustern gefädelt, wie er selbst sagt.
2. Hans Wirth, Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil; Nachdem ich hier schon im Dezbr. 1882 einen Knaben fädelnd gefunden, traf ich am 27. Okt. wieder die 9jährige Sophie Spinner als Aushülfsfädlerin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die genannten Fabrikbesitzer wegen Uebertretung von Art. 16, Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 desselben dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über  das Resultat sr. Zt. anher Bericht zu erstatten bezw. das gerichtl. Urtheil einzusenden.
II. Mittheilung an dasselbe u. an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
