Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Versetzung der Cantons-Grenze bei Dietikon.

Iussu Præsidii
Actum den 1. August 1846.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. erwiedert die Regierung von Aargau auf die hierseitige Mittheilung, daß die Eisenbahnlinie an der beidseitigen Cantonsgrenze bei Dietikon gerade auf die Grenzmarchen falle, mithin deren Versetzung nöthig werde, sie habe ihr Bezirksamt Baden beauftragt, im Verein mit dem Statthalteramte Zürich an Ort und Stelle beförderlichst die Sache zu Reguliren, im Protokoll zu fertigen und dieses sodann einzusenden. Die nähere Zeitbestimmung habe sie den beiderseitigen Abgeordneten überlassen. 
Es wurde hierauf verfügt
Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, sich sofort bei  dem Bezirksamte Baden in Verbindung zu setzen, die Sache [mit allfälliger Benutzung der im Staatsarchive befindlichen Pläne und Marchenbeschreibungen] zu reguliren und hierauf das Protokoll [mit Kostennote] einzusenden.
