Nachlaßsachen des August Werdmüller.
Die Direction der Justiz & Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 26. Juni 1881 ersucht der schweiz. Bundesrath in Nachlaßsachen des in Neapel verstorbenen Veteranen Joh. August Werdmüller von Zürich, um Beibringung der erforderlichen Ausweise.
Die Requisition des Bundesrathes wurde dem Stadtrathe Zürich mitgetheilt, welcher einem unterm 11. October 1881 erstatteten Berichte zufolge, in Verbindung mit den Erben des J. A. Werdmüller die gewünschten Ausweise direkt dem Bundesrath übermittelte. 
Im weitern Verfolg dieser Angelegenheit wurde dann der erhobene Nachlaß des gen. J. A. Werdmüller unterm 7./11. November 1881 durch Vermittlung des Bundesrathes anher geleitet u. den Erben desselben ausgefolgt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
