Zürch. Künstlergesellschaft, Bewilligung e. Beitrages an die Kosten der dießjährigen schweiz. Ausstellung.
Die zürcherische Künstlergesellschaft kömmt unter heutigem Tage mit dem Gesuche ein, es möchte ihr für Abhaltung der schweiz. Kunstausstellung im hiesi-  gen Kunstgebäude wie früher eine Unterstützung gewährt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der zürch. Künstlergesellschaft wird zu dem erwähnten Zwecke ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
