Schreiben an den Kgl. preussischen Gesandten Graf Wylich, betreff. Auskunft über die Haft der Eltern für die von minderjährigen Kindern gemachten Schulden nach hiers. Gesetzgebung.
Mit Note vom 11t. d. M. wünscht der Kglch. Preussische Gesandte mit Hinsicht auf den Specialfall eines Mechanikus Schmid in Richterschweil, Sohn des Bezirksarztes Dr. Schmid in Richterschweil, Auskunft, ob nach der hierseitigen Gesetzgebung ein Vater zur Berichtigung der, von seinem minderjährigen Sohne zur Befriedigung der nöthigsten Lebensbedürfnisse kontrahirten Schulden verpflichtet sei und an welchen Gerichtsstand man sich zu wenden hätte. 
Es wurde hierauf beschlossen demselben zu antworten, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
