Rekurs d. Erben d. Karl Simmler v. Zürich betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 14. Febr. 1880 beschwert sich Namens der Erben Hr. Simmler-Freimann, Kassier der Zürcher Kantonalbank, darüber, daß von der Finanzdirektion mit Verfügung vom 5. Febr. 1880 dem Vermögen des H. Kasp. Simmler, gewesener Polizeipräsident von Zürich, in Kilchberg, unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 128,000 Fr. eine Nachsteuer von 2016 Fr. für die Jahre 1877 & 1878 auferlegt worden sei. Er weist nach, daß von den durch das im Jahr 1879 aufgenommene waisenamtliche Inventar gezeigte Vermögen von Fr. 128,000 in Abzug kommen:  
a.
Fr.
21,500
als durch eine im Jahr 1879 eingetretene Kurserhöhung von 215 Aktien Gaz belge entstandene Vermögensvermehrung;
b.
“
4700
Wertherhöhung von 43 Centralbahnaktien;
c.
“
2000
2 Lebensversicherungspolizzen, die nicht steuerpflichtig seien, da sie bei Lebzeiten des Versicherten kein Aktivum bilden;
d.
“
14,500
unverzinstes und nicht mehr erhältliches Guthaben auf seine drei Söhne;
e.
“
5000
Mehrwerth des Hauses zum Güggel,
Sa
Fr.
47,700
so daß das steuerpflichtige Vermögen nur noch Fr. 86,000 betragen hätte.
D. Der Stadtrath Zürich, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, anerkennt die Richtigkeit aller dieser Einwendungen, mit Ausnahme derjenigen ad e, die nach seiner Ansicht kaum in Anschlag gebracht werden kann & derjenigen ad c, über deren Würdigung er kein Urtheil abgeben will.
Bezirksrath & Finanzdirektion beantragen, den Rekurs begründet zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & es ist der Steuernachzahlung ein Vermögensansatz von 86,000 Fr. zu Grunde zu legen.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich & an die Finanzdirektion.
