Beschluß betr. die Verwaltung des Fonds z. Unterstützung der Milizpflichtigen u. ihrer Angehörigen.
Die Herren Fürsprech Sulzberger, Stadtrath  Moußon und William Kölliker in Zürich, welche von dem Vereine zur Unterstützung der Milizpflichtigen und ihrer Angehörigen in Zürich unterm 8 März d. Js. zu Mitgliedern der Kommission behufs Verwaltung des aus den noch vorhandenen Geldern gebildeten, Frkn. 16,151 Rp. 26 betragenden Fonds gewählt worden waren, übermitteln mit Eingabe vom 25 März d. Js. den Beschluß des Vereins vom 8 März d. Js. über die Verwendung jenes Aktivsaldos und stellen das Gesuch um vorläufige Genehmigung der Stiftung und um Vornahme der Wahl zweier Mitglieder der Verwaltungskommission aus der Mitte des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der dießfalls niedergesetzten Kommission,
beschließt:
I. Der Regierungsrath wählt zwei Mitglieder in die Verwaltungskommission und hat als solche die Herren Regierungsräthe Ziegler u. Sulzer bezeichnet. Dabei wird vorausgesetzt, daß auch die Erneuerungswahlen dieser Mitglieder dem Regierungsrathe zustehen.
II. Die in Handen des Regierungsrathes liegenden Unterstützungsgelder im Betrage von 
									Frk. 15,351 Rp.  
 						Transport Fr. 15,351 Rp.
nebst einem Zuschuß von						“ 800. “  26
aus dem bereits von der Domänenkaßa verwalteten 
Invalidenfond, somit im Gesamtbetrag von 						Frk. 16,151 Rp. 26
(welche Summe derjenigen, welche sich im Besitze des Unterstützungsvereines befindet, gleich kommt), werden mit den Geldern des letztern vereinigt.
III. An die Vollziehung der ausgesprochenen Vereinigung der beidseitigen Unterstützungsgelder werden in Abänderung und Ergänzung des von dem Unterstützungsverein unterm 8 März d. Js. gefaßten Beschlusses folgende Bedingungen geknüpft:
1.) In § 2 litt: b ist den Worten „nach den bestehenden Gesetzen“ beizufügen: „oder nach zu erlassenden Gesetzen oder Beschlüssen.“
2.) Als § 4 ist aufzunehmen:
„Alljährlich soll über den Unterstützungsfond Rechenschaft abgelegt und die Rechnung nebst dem Verwaltungsbericht dem Regierungsrathe behufs Handhabung der demselben zustehenden Oberaufsicht (§ 55 des privatrechtlichen Gesetzbuches) vorgelegt werden.“
3.) Als § 5 ist aufzunehmen:
„Die Werthschriften sind im Staatsschuldbrief-  kasten zu deponiren.“
Sollte gewünscht werden, daß die Domänenverwaltung die Verwaltung dieser Stiftung übernehme, so wird der Regierungsrath seine Genehmigung hiezu ertheilen.
IV. Der Regierungsrath gewärtigt die Vorlage der Verwaltungskommission behufs gesetzlicher Genehmigung der Stiftung.
V. Mittheilung an Herrn Fürsprech Sulzberger und an die Direktion der Finanzen.
