Optionserklärung Arthur Bernheim in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 14. April 1882 abgefaßte „Anzeige“ des Herrn Arthur Bernheim in Zürich, datirt 25. Januar 1887, zu übermitteln. Derselbe, am 14. Juni 1867 in Zürich geboren, ist ein Sohn des seit 1881 in Zürich eingebürgerten & dort wohnhaften Herrn Samson Bernheim aus Pfastatt, im ehemaligen französischen Departement Oberrhein, & hat die Erklärung abgegeben, daß er beabsichtige, nach Eintritt seiner Majorennität im Sinne von Art. 1  der Uebereinkunft zwischen der Schweiz und Frankreich vom 23. Juli 1879 für die schweizerische Nationalität zu optiren und daß er bis dahin die Befreiung von jedem Militärdienst im Sinne von Art. 3 der erwähnten Uebereinkunft beanspruche. Der Vater Samson Bernheim hat nach dem deutsch-französischen Kriege für Dijon (Frankreich) optirt.“
