Dir. d. Militärs, Ermächtig. ders. zur Einberufung & Absendung des Bataillon No 64 nach Genf.

20. October 1864.
Cirkular-Beschluss.
In Folge Mittheilung des eidgen. Militärdepartements vom 19. Oktober, ist ein Infanteriebattaillon des hiesigen Kantons am 26. Oktober zur Ablösung nach Genf zu senden und hat dasselbe am 25. nach Freiburg abzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs werde ermächtigt, das auf Piquet stehende Bataillon No 64 in diesen Dienst zu beordern & zu diesem Behufe auf Sonntag den 23. Oktober, Nachmittags 2 Uhr in die Kaserne einzuberufen.
2. Den berittenen Offizieren des Bataillons sei gemäß § 197 der kantonalen Militärorganisation eine Pferdentschädigung von 4 Frk. 50 Rp. pr. Tag während dieses Dienstes zu verabfolgen.
[3.] Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen. 
