Gesuch des Hrn. Huber-Steger in Bülach um Ertheilung e. Metzgrechtes.
In Sachen des Herrn Huber-Steger, in Bülach, –
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. November v. Js. stellt Hr. Huber-Steger in Bülach das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes u. führt zu dessen Begründung im Wesentlichen an: Im Jahre 1836 sei dem damaligen Eigenthümer des Gasthauses zum Storchen in Bülach, Heinrich Bachmann, ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren ertheilt worden, worauf derselbe in seinem Hause die zur Ausübung des Patentes erforderlichen Einrichtungen habe erstellen lassen. Der nachherige Besitzer des Gasthauses, Küderli, habe sich jedoch nur mit der Ausübung des Wirthschaftsrechtes begnügt, und die Bewerbung resp. Erneuerung des Metzgpatentes unterlassen. Nachdem nun aber die bezeichnete Liegenschaft nebst Tavernenrecht durch Kauf an den Gesuchsteller übergangen sei, so wünsche er, da die sr. Zt. erstellten Metzgeinrichtun-  gen noch bestehen, das früher damit verbunden gewesene Recht einer öffentlichen Metzg ebenfalls wieder vermittelst eines neuen Patentes auszuüben. Die Erneuerung dieses nachgesuchten Metzgrechtes könne um so weniger beanstandet werden, als die Verhältnisse, die bei der ersten Patentertheilung Ao 1836 massgebend einwirkten, jetzt noch und zwar in gesteigertem Masse vorhanden seien u. auch die umliegenden politischen Gemeinden Hochfelden, Höri, Bachenbülach, Winkel u. Seew, welche für ihren Fleischbedarf auf Bülach angewiesen seien, von dem ihnen nach § 4. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, d. d. 11. Mai 1832 zustehenden Rechte, für sich ein Metzgrecht zu verlangen, noch nie Gebrauch gemacht haben, u. auch in Zukunft ein solches Begehren nicht stellen werden. Endlich werde noch bemerkt, dass für die Gemeindemetzg in Bülach seit Neujahr 1860 ein jährlicher Pachtzins von frs. 1300 bezahlt werde, ein Beweis, dass diese Metzg sehr frequentirt sein müsse.
Der Gemeindrath Bülach bemerkt über das vorliegende Begehren, dass in Bülach das  Bedürfniss für eine dritte Metzg nie vorhanden gewesen und dieses gegenwärtig noch weit weniger der Fall sei. Bülach und dessen Umgebung habe weder durch neue Strassenanlagen noch andere Verbindungsmittel eine grössere Lebhaftigkeit des Verkehrs erhalten, vielmehr sei derselbe ein weit geringerer als in den 1830ger und 1840ger Jahren; damals hätten täglich, namentlich aber an einem Donnerstag, Freitag u. Samstag viele mit Kernen, Handelsgütern etc. beladene Fuhrwerke, welche aus Deutschland in die Schweiz kamen oder umgekehrt in’s Ausland gingen, sowie auch namentlich zur Sommerszeit viele fremde Herrschaften in Bülach, als dem Mittelpunkte zwischen Zürich und Schaffhausen, entweder über Mittag angehalten oder seien dort, über Nacht geblieben, seit der Erstellung der Nordostbahn u. der Eisenbahnlinie von Schaffhausen nach Winterthur aber fahre höchst selten mehr ein Fuhrwerk durch Bülach, so dass gegenwärtig pr. Woche wenigstens einige Zentner Fleisch weniger gebraucht werden, als früher. Dieser Verlust des von Aussen gebrachten Verkehres habe auch den innern Verkehr in Bülach und dessen Umgebung be-  deutend geschwächt; derselbe sei auch durch industrielle Verhältnisse nicht gehoben worden, indem eine im Jahr 1836 daselbst betriebene Baumwollenspinnere[i] eingegangen sei und von mehrern andern zu jener Zeit bestandenen derartigen Etablissements jetzt nur noch eines existire. Ebensowenig habe der Verkehr durch den der Gemeinde bewilligten Fruchtmarkt zugenommen woran übrigens der Petent selbst als Fruchthändler wesentlich Schuld trage, indem derselbe, als durch diesen Markt in seinen Interessen sich verletzt glaubend, die Bauern von dem Besuche desselben abzuhalten suche. Ferner bilde auch die allfällige Zunahme der Bevölkerung keinen Rechtfertigungsgrund für das Bedürfniss einer dritten Metzg, da ein solcher Zuwachs, wenn er wirklich noch vorhanden wäre, namentlich in landwirthschaftlichen Gegenden, wo so zu sagen alle Bewohner Fleisch von eigens geschlachtetem Vieh, Schweinen etc: konsumiren, nicht in Anschlag gebracht werden könne u. wenn denn vollends noch der Petent ein grosses Gewicht darauf zu legen scheine, dass der gegenwärtige Pachtzins für die Gemeindemetzg jährlich Frk: 1300 betrage, so müsse  hierauf entgegnet werden, dass der Pachtzins nicht gestiegen sei, sondern eher von Jahr zu Jahr sich vermindert habe, übrigens sei das Resultat der letzten Pachtversteigerung einzig dem Umstande zuzuschreiben, dass der Inhaber des zweiten Metzgrechtes u. zwei andere Mitbewerber für die Gemeindemetzg sich gegenseitig Konkurrenz machten u. dadurch der in keinem Verhältnisse zum geringen Konsum stehende Pachtzins auf den fraglichen Betrag gesteigert worden sei. Der Gemeindrath Bülach glaube daher, es sollte Petent mit seinem Begehren abgewiesen werden; auf den Fall jedoch, dass dennoch ein drittes Metzgrecht in die Gemeinde Bülach bewilligt werden wollte, so stelle er das Gesuch, dass dieses der Gemeinde ertheilt werden möchte.
Der Bezirksrath Bülach, indem er sich dem Gutachten des Gemeindrathes Bülach vollständig anschliesst, sieht sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlasst.
Unter Hinweisung auf vorstehende Begutachtungen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:  
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
