Protestationen gegen das Waßerrechtsbegehren des Johannes Kündig zu Niederdürstelen.
Zwey von Rudolf Boßhard zu Nieder-Dürstelen, Hs. Jacob Schnurrenberger, Hs. Heinrich Ruegg, Caspar Jucker und Heinrich Jucker zu Wyden unterzeichnete Gegenvorstellungen gegen das Waßerrechtsbegehren des Johannes Kündig zu Niederdürstelen, werden auf den gefallenen Bericht, daß dieser Gegenstand von dem Rathe des Innern dem Herrn Oberst-  lieutenant Pestalutz zur Untersuchung überwiesen worden, ebendemselben zur angemeßenen Berücksichtigung bey dieser Arbeit überwiesen.
