Erlaßung der einverstandenen Note Nahmens der Stände Zürich, Aargau und Thurgau an die Großherzogl. Badische Regierung betreffend die Sequestration schweizerischer Klostergüter.
Mit Schreiben vom 19 und 23. d. M. berichtet die Regierung von Aargau, daß die dem ihr mitgetheilten Entwurfe einer in Betreff des Sequesters auf die Schweizerischen Klosterbesitzungen im Badischen an die Großherzogliche Regierung zu erlaßenden Note beystimme, und nun dafür ansuche, daß dieselbe Nahmens der betheiligten drey Stände von hier aus an ihre Bestimmung befördert werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle diese Note, wie sie unter heutigem Datum in die Mißiven eingetragen ist, an das Großherzoglich-Badische Ministerium ausgefertigt und Nahmens der drey Stände Zürich, Aargau und Thurgau von dem  HHerrn Amtsbürgermeister und der Kanzley unterzeichnet werden.
2.) Wird der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer ersucht, dieselbe an den Großherzoglichen Minister-Residenten, Herrn Legationsrath Freyherrn Rüdt von Collenberg-Bödigheim, persönlich zu übergeben.
3.) Ist den beyden Regierungen von Thurgau und Aargau davon Kenntniß zu geben und der Letztern eine Abschrift des Beschlußes zuzustellen, durch welchen die Regierung des Erstern dem Conferenz-Protokolle vom 9ten April d. J. zustimmte. 
