Genehmigung der Erstellung einer Telegraphenlinie v. Zürich bis Uster & Errichtung eines Büreaus daselbst.
Das Post- und Baudepartement der schweiz. Eidgenossenschaft macht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 17. Heumonat die Anzeige, es habe der Bundesrath auf das vereinigte Gesuch des Gemeindrathes Uster und der Direktion der Glatthalbahn die Erstellung einer Telegraphenlinie von Zürich bis Uster mit Errichtung eines Büreau in letzterm Orte bewilligt. Zugleich übersendet das Departement den Entwurf eines Vertrages (als zweiten Nachtrag zum Hauptvertrag vom 18. März 1852) über die von dem Regierungsrathe Namens der Gemeinde Uster für Erstellung der Telegraphenverbindung Zürich-Uster zu übernehmenden Verpflichtungen.
Mit Schreiben vom 10. dieß sendet der Gemeindrath Uster einen vom 8. dieß datirten Verpflichtungsschein ein, in welchem der Gemeindrath Namens der Gemeinde Uster gegenüber dem Regierungsrathe ganz die gleichen Verpflichtungen eingeht, welche der Regierungsrath dem Postdepartement gegenüber auf sich nehmen soll.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem schweiz. Post- & Baudepartement erwiedert, der Regierungsrath sei mit der Aufnahme des Nachtragsvertrages in den Hauptvertrag in der vorgeschlagenen Redaktion einverstanden.
II. Mittheilung an das schweiz. Post- u. Baudepartement unter Uebersendung des dießseitigen Vertragsexemplars behufs Einverleibung des Nachtragsvertrages in dasselbe, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
