Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Seen für e. Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Seen, betreffend Gesuch um Staatsbeiträge an den Bau von Straßen 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 12. April d. Js. stellt der Gemeindrath Namens der Gemeinde Seen das Gesuch:
a,
um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer Straße 3tr Klasse  von 4200‘ Länge, von der Tößthalstraße über Gotzenweil bis gegen den Brunibach (Kommunikationsstraße zwischen Seen & Schlatt)
b,
um Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine vor ca 5/4 Jahren ausgeführte Straßenanlage von oberhalb des Heiterthales bis an die Banngrenze Schlatt, in einer Länge von 1750 Fuß und mit einem Kostenaufwand von Fcs. 700. –
Aus den sachbezüglichen Akten geht hervor, dass die Gemeinde Seen durch Beschlüsse des Bezirksrathes Winterthur zum Bau der fragl. Straßenstrecken angehalten worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Seen an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße 3tr Klasse von der Tößthalstraße über Gotzenweil ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, dass die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenrechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Sei das zweite Gesuch, nämlich dasjenige um einen Beitrag an die Kosten des Straßenbaues im Heiterthal, erst später mit dem ersten Gesuche  zu erledigen, der Gemeindrath Seen aber anzuweisen, sr. Zt. auch über die dießfälligen Kosten eine genaue Rechnung einzusenden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Seen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, Letzterer unter Rücksendung der Akten.
