Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Beschwerde des H[errn] Tobler v. Robenhausen pto. Beschwerde über dorts. Vormundschaftsbehörde.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt unter’m 26ten September eine Eingabe des Herrn Heinrich Tobler Armenpfleger in Robenhausen Gemeinde Wetzikon, worin derselbe sich darüber beschwert, daß nachdem er im Jahr 1839. die Vormundschaft über eine Familie Obermann von Pfyn, Kantons Thurgau übernommen, und in den Jahren 1840. und 1845. die Rechnungen über diese Verwaltung den Waisenbehörden von Pfyn mit dem Gesuch übermacht habe, dieselbe zu verabscheiden und ihn der Vogtstelle zu entheben, ihm auf das erste dieser Begehren erst nach 11/2. Jahren eine ungenügende und auf das zweite noch gar keine Antwort zu Theil geworden sei. Ebenso seien dießfällige Verwendungen des Statthalteramtes Hinweil bei dem thurgauischen Statthalteramte Steckborn ohne alle Erwiederung geblieben. Unter diesen Umständen sehe sich Herr Tobler veranlaßt, bei dem Regierungsrathe mit dem Gesuche einzukommen, die Regierung des Standes Thurgau von dieser Nachläßigkeit der Waisenbehörden in Pfyn, sowie der betreffenden Obervormundschaftsbehörde in Kenntniß zu setzen, damit er auf diesem Wege endlich zum Ziele gelange.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; 
Es sei das von dem Statthalteramte Hinweil eingesandte Gesuchschreiben der Regierung von Thurgau zu übermitteln und damit das Ansuchen zu verbinden, daß den Beschwerden des Herrn Tobler Rechnung getragen werde. [l. M. v. h. T]
