Schrbn. des Obergerichts & Gesuch an den Bundesrath um Uebermittlung eines Requisitorials des Bez: Ger. Uster an das Gericht in Mühlhausen.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 28 v. M. übermacht das Obergericht mit Zuschrift vom 7 d. ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Uster an das Tribunal des Arrondissements Mühlhausen betreffend Einvernahme des Hrn. Hs: Jakob Nägeli u. der Maria Barbara Hornung geb: Nägeli mit dem Gesuche, durch Vermittlung des Bundesrathes die Einvernahme dieser Personen zu erwirken.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die französischen Behörden um Erledigung dieses Requisitorials anzugehen (l. M. h. T.)
