Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Affoltern.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Affoltern stellt mit Zuschrift vom 5. Juni das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige Bezirksschießen, welches im Monat August in Affoltern abgehalten werden soll. An diesem Schießen werden sich 10 Sektionen betheiligen, die zusammen 300 Mitglieder zählen, nach dem vorliegenden Schießplane soll der Staatsbeitrag zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Affoltern an sein dießjähriges Bezirksschießen einen Staatsbeitrag von 130 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabreichen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
