Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes & Weisung an den Großen Rath.
Heute wurden die letzten Abschnitte des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1835. verlesen und  genehmigt, sodann das Ganze mittelst nachstehender kurzen Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Gemäß Vorschrift der Verfaßung hat der Regierungsrath jährlich über seine Verrichtungen im Laufe des verfloßenen Jahres dem Großen Rathe Rechenschaft abzulegen. Er hat daher nicht ermangelt, dieser Verpflichtung mit Beziehung auf das Jahr 1835. Genüge zu leisten, und unterlegt dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde den daherigen, von MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder verfaßten Bericht.
