Präs. d. Gr. Rathes. Anordnung e. außerordentl. Sitzung dieser Behörde für d. Behandl. d. Begnadig. Gesuches d. z. Tode verurtheilt. [Heinrich] Götti, v. Hedingen.
Mit Zuschrift vom 2. dieß theilt das Präsidium des Großen Rathes mit, daß es diese Behörde auf Dienstag, den 9. dieß, zur Behandlung des Begnadigungsgesuches des vom Schwurgerichte wegen Mordes zum Tode verurtheilten Heinrich Götti, von Hedingen, einzuberufen wünsche.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Präsidium des Großen Rathes mitzutheilen, der Regierungsrath habe außer dem ebenerwähnten Traktandum noch die Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung, sowie den Bericht über die von dem Wahlkreise Russikon-Weißlingen getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes in das Traktandenverzeichniß aufgenommen & er gewärtige hierüber die Ansicht des Großrathspräsidiums [l. M. v. h. T][.] 
