Dr [August] Forel, v. Morges Kt. Waadt; Wahl z. Sekundararzt d. Irrenanstalt Burghölzli.
Auf die Stelle eines Sekundararztes der Irrenheilanstalt Burghölzli haben sich in Folge Ausschreibung 8 Bewerber angemeldet. Einer unter ihnen hat seither seine Meldung wieder zurückgezogen.
In erster Linie könnten in Berücksichtigung kommen:
Herr Ernst Laufer, von Eglisau, z. Zt. Assistenzarzt im Burghölzli, wegen seiner der Anstalt während mehreren Jahren geleisteten guten Dienste und weil sein Verbleiben für die Zeit des Ueber-  ganges an die neue Direktion besonders wünschenswerth erscheinen muß.
Herr Med. Dr A. Pick aus Wien, Sekundararzt der Irrenanstalt in Prag, wegen seiner wissenschaftlichen Befähigung und seiner anerkannten Thätigkeit im Gebiete seiner Fachliteratur.
Seither ist auch das Gutachten der medizin. Fakultät unserer Hochschule eingegangen über die Persönlichkeiten, welche für die Direktorstelle im Burghölzli sich eignen dürften.
Unter ihnen ist genannt:
Dr August Forel, von Morges, Kts. Waadt, zur Zeit Assistenzarzt an der Irrenanstalt München & Privatdozent an der dortigen Universität. „Seine Arbeiten über Hirnanatomie sowol als die vielfachen Beweise wissenschaftlichen Sinnes, welche er sonst ablegte, veranlaßen uns, ihn nach dieser Richtung hervorzuheben.“ So die Fakultät. Forel hat in der wissenschaftlichen Welt auch einen Namen durch seine umfangreiche gekrönte Schrift über die Ameisen. Er steht gegenwärtig im Alter von dreißig Jahren.
Einer Berufung als Direktor steht wol der Umstand im Wege, daß Hr. Forel für unsere nun einmal schwierigen Verhältnisse zu geringe praktische Erfahrung hinter sich hat.
Dagegen mußte es unser eifriges Verlangen sein, diese tüchtige Kraft doch für die Anstalt zu erwerben.
Die bezüglichen Unterhandlungen hatten denn auch guten Erfolg und Hr. Forel hat sich bereit erklärt, die Stelle eines Sekundararztes anzunehmen, wenn ihm erstens bewilligt würde Privatdozent zu sein, wenn ferner seine Be-  soldung ähnlich derjenigen von Dr Weller bemessen würde und wenn drittens Hr. Schaufelbühl nicht als Direktor hin käme.
Die Direktion des Sanitätswesens hält davon, es seien die drei Bedingungen einzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Hr. Dr Med. Forel von Morges wird zunächst für die laufende Amtsdauer, aber mit steter Wiederwählbarkeit, als Sekundararzt für die Irrenheilanstalt Burghölzli berufen.
2. Der Amtsantritt hat mit 1. April d. Js. zu geschehen. Herr Forel ist berechtigt, schon mit Anfang März und verpflichtet Mitte März in der Eigenschaft eines Volontairarztes in die Anstalt einzuziehen, um noch vor Abgang der gegenwärtigen Direktion mit den Anstaltsverhältnissen vertraut zu werden.
3. Wird ihm die Berechtigung eingeräumt, die Stellung eines Privatdozenten an der Universität Zürich einzunehmen.
4. Es wird ihm außer freier Familienwohnung, Beheizung und Beleuchtung eine jährliche Baarbesoldung von Fr. 4000 zugesichert; resp. eine Personalzulage von 1500 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu der gesetzlichen Besoldung von 2500 Fr.
5. Mittheilung an Hrn. Dr Forel durch Urkunde und  an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
