Berichte betreffend einen von Polnischen und Italiänischen Flüchtlingen beabsichtigten Einfall von der Schweiz aus in die Sardinischen Staaten.
Dem Regierungsrath wurde ein Schreiben der Regierung des H. Standes Bern d. d. 28. v. M. vorgelegt, welches nachfolgende Anzeige enthält:
In den letzten Tagen habe sich das Gerücht verbreitet, daß die noch im dortigen Canton befindlichen polnischen Flüchtlinge, in Verbindung mit Italiänischen Verbannten, einen Einfall in die nächstgelegenen Sardinischen Provinzen beabsichtigen. Die Regierung habe daher theils den Ständen Waadt und Genf unterm 25. v. M. jene Gerüchte mitgetheilt, theils durch ihre Regierungsstatthalter über das Verhalten und Bewegungen der polnischen Flüchtlinge Berichte einziehen laßen. Aus den letztern sey nun hervorgegangen, daß die Mehrzahl der noch in den Jurabezirken gebliebenen Polen ohne Päße zu verlangen, oder irgend eine Anzeige an die Behörden zu machen, seit einigen Tagen einzeln oder truppweise 4–5. zusammen, den Weg nach dem Waadtland eingeschlagen. Den 28sten seyen auch zwey und zwanzig angeblich von Zürich herkommende deutsche Studenten durch Bern nach Genf gereist.  
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde von dem Hohen Rathspräsidio berichtet, daß der Staatsrath unverzüglich die betreffenden Grenzstände eingeladen, die erforderlichen policeylichen Maßnahmen zu treffen, auch habe sich aus vorläufigen Erkundigungen ergeben, daß von hieraus nicht mehr als zwey Studenten mit Päßen, und 5. bis 6. ohne Päße verreist seyen.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath die getroffene Verfügung gänzlich genehmigt und demnach beschloßen, dem Policeyrathe dieses Schreiben zu überweisen, mit dem Auftrage, theils noch genaue Erkundigungen über die Abreise hier befindlicher, besonders immatriculirter Studenten einzuziehen, theils aber dann auch die im Allgemeinen erforderlichen policeylichen Anordnungen zu treffen, damit überhaupt keine Fremden, von welcher Seite her es seyn möge, ohne gehörige Ausweisschriften in den hiesigen Canton eingelaßen werden.
