Bindschedler André in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Nach Einsicht:
a. zweier Zuschriften des Hrn. André Bindschedler,  Florentseidenspinnerei, in Uster, vom 5. & 9. Jenner, worin derselbe dafür nachsucht, es möchte ihm bewilligt werden, bis Ende März d. Js. die regelmäßige Arbeitszeit für 1/6 seiner Arbeiter auf 12 Stunden täglich auszudehnen, um einige übernommene Aufträge, mit deren Ausführung er noch sehr im Rückstande sei rechtzeitig effektuiren zu können;
b. des in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachtens des Gemeindrathes Uster;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende März d. Js. in seinem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter [& zwar bis auf einen Sechstheil der Gesammtarbeiterzahl] täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Uster, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
