Gesuch der Reg. v. Aargau betr. ihre Zehntansprüche an Gmdsbanne Geroldsweil.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 28 Januar 1858.
In Sachen der Regierung, des Kantons Aargau
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Zehntpflichtigen der Gemeinde Geroldsweil den dem Kloster Fahr beziehungsweise Einsiedeln schuldigen trockenen u. nassen Zehnten losgekauft, wurde durch das Bezirksgericht Zürich mit Bewilligung der Civilabtheilung des Obergerichtes Jedermann aufgefordert, allfällige Zehntansprachen im Gemeindsbanne Geroldsweil binnen einer Frist von sechs Monaten in der Bezirksgerichtskanzlei Zürich anzumelden, ansonst unter der Annahme, es bestehen keine solchen Rechte mehr, der bisher im Grundprotokoll vorgestellt gewesene trockene u. nasse Zehnten  gelöscht würde (Amtsblatt v. 1857. S. 217.)
B. In Folge dieses Aufrufes meldete die Finanzdirektion des Kantons Aargau verschiedene Zehntansprachen an u. durch Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich wurde derselben eine Frist von 3 Wochen angesetzt, um bezüglich ihre Ansprache friedensrichterliche Weisung beim Bezirksgerichte Zürich einzureichen, ansonst Verzicht auf die Löschungseinsprache angenommen würde.
C. Mit Zuschrift vom 22 Januar 1858 stellt nun die Regierung von Aargau das Gesuch, der Regierungsrath möchte die erforderlichen Weisungen erlassen, daß mit möglichster Beförderung beglaubigte Ausweise u. Quittungen über geleistete Abzahlungen der von den Gemeinden Geroldsweil, Ober- u. Unter-Engstringen, Weiningen, Oetweil, Rütihof u. Sparenberg dem Kloster Fahr schuldigen Zehntloskaufskapitalien für trockenen u. nassen Zehnten der Regierung von Aargau eingesandt werden. Zur Begründung wird bemerkt: Um die erforderlichen Diligenzien gegen wen Rechtens nicht zu versäumen, sei es dringend nothwendig, durch gehörige Ausweise u. Belege erstellen zu können, welche Zahlungen die Pflichtigen der fraglichen Gemeinden an die dem Kloster  Fahr schuldigen Zehntloskaufskapitalien gemacht, sowie wann u. an wen sie solche geleistet haben.
Nach den Verwaltungsbüchern der aargauischen Finanzdirektion würden nämlich die besagten Gemeinden dem Kloster Fahr nach Abzug der Zahlungen, welche der aargauischen Verwaltung bis u. mit 1840 geleistet worden, an Loskaufskapitalien für trockenen Zehnten noch schulden 11,774 fcs. 96 Rp. u. noch bedeutend größere Summen an nassem Zehnten. Von den Zehntpflichtigen werde dagegen behauptet, sie hätten ihre Verpflichtungen theils an das Kloster Einsiedeln, theils an Zessionäre desselben getilgt.
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern: Der Regierungsrath sei zur Ertheilung von Weisungen, wie sie von der Regierung von Aargau behufs einer Vorlegung der fraglichen Zehntquittungen verlangt worden, nicht befugt; nach § 1816 u. ff. des privatrechtl. Gesetzbuches stehe der Entscheid über ein Gesuch um Vorlegung einer beweglichen Sache ausschließlich den Gerichten zu. Uebrigens befinden sich bei den Akten des Zehntlöschungsgesuches  der Gemeinde Geroldsweil, welche beim Bezirksgerichte Zürich liegen, mit Bezug auf den trockenen Zehnten eine Loskaufsurkunde der Finanzkommission des Kantons Aargau vom 25 Februar 1840 u. mit Bezug auf den nassen Zehnten ein „Lieberationsschein“ von Kloster Einsiedeln, d. d. 3 Hornung 1846, welche weitere Nachforschungen der Regierung von Aargau überflüssig machen dürften.
II. Mittheilung a. an die Regierung von Aargau, b. an die Direktion der Justiz.
