Genehmig. d. Fabrikordnungen d. A. Einberger in Richtersweil u. Ed. Hardmeyer in Bendlikon.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes unter den nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betreffenden Firmen und den betreffenden Statthalterämtern.  
Fabrikordnung.
1. Des Hrn. Ant. Einberger, mech. Schreinerei und Glaserei in Richtersweil.
Genehmigungsbedingung:
In Ziff. 7 soll nach den Worten „auf den Zahltag“ beigesetzt werden: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
2. des Hern. [sic!] Ed. Hardmeyer, Zündholzfabrik, in Bendlikon - Kilchberg.
Genehmigungsbedingung:
In § 2 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
