Berathung des Vormundschaftsgesetzes.
Es wurde in der Berathung des Vormundschaftsgesetzes mit welcher bereits in der letzten Sitzung begonnen worden  war, fortgefahren und es lauten nunmehr die sämmtlichen Abänderungsanträge wie folgt:
Abänderungsanträge
zu dem Entwurfe eines Gesetzes betreffend die Vormundschaft.
§. 5.
Die nächsten Anverwandten eines verstorbenen Vaters, welcher unmündige Kinder oder eine schwangere Frau hinterläßt sind verpflichtet, mit möglichster Beförderung dem Gemeindrathe des Wohnortes oder dem Gemeindrathe des Heimathortes u. s. w.
§. 6.
Auch der ungebornen Leibesfrucht soll für die Zeit der Schwangerschaft der Mutter in allen den Fällen ein Curator bestellt werden, in welchen u. s. w.
§. 17.
Die Uebernahme u. s. w. in zweyter dem Rathe des Innern zu …
J[e]denfalls ist Niemand verpflichtet, mehr als höchstens zwey Vormundschaftsstellen zu übernehmen.
§. 21.
c.) Das Vermögen u. s. w. zu erhalten, für gehörige Versicherung und Zinsbarmachung der vorhandenen Gelder  oder Schuldforderungen besorgt zu seyn u. s. w.
§. 23.
c.) in schwierigen Fällen die Vormundschaftsbehörde um Rath und Anleitung anzugehen.
§. 26.
Wenn die Vormundschaftsbehörde u. s. w. fällt weg.
§. 30.
Wenn an dem Vermögen des Bevormundeten oder an einem Theile deßelben zu Gungsten [sic!] einer dritten Person ein Nutznießungsrecht besteht, so wird die entsprechende Vogtgebühr u. s. w.
§. 36.
Der Regierungsrath übt seine Rechte als oberste Instanz in Vormundschaftssachen entweder selbst oder durch den Rath des Innern aus. Im ersten Falle u. s. w.
§. 40.
Wenn u. s. w. anzuhalten. Gegen derartige Beschlüsse des Waisenamtes steht dem Betheiligten der Recurs an den Bezirksrath und von diesem an den Regierungsrath offen.
§. 47.
Indeßen ist auch ein vorläufig bestellter und von dieser Bestellung in Kenntniß gesetzter Vormund, auch bevor ihm u. s. w.  
§. 50.
6.) fällt weg.
§. 55.
Der Bezirksrath ist berechtigt u. s. w. zu erweitern.
Gegen eine solche Verfügung oder gegen deren Versagung steht dem betheiligten Vögtlin oder seinen Anverwandten, dem Vogte und dem Unterwaisenamte das Recht des Recurse[s] an den Regierungsrath offen.
§. 58.
Der auf Behinderung u. s. w. erworben ist.
Da, wo der Abschluß eines Rechtsgeschäftes in die Competenz des Bezirksrathes fällt [§. 50. 53] geht die Ratification deßelben durch den Beschluß erst dann in Wirksamkeit über, wenn binnen der Recursfrist [§. 82] nicht bey dem Bezirksrathe die Recursnahme erklärt worden ist.
§. 62.
Der Schirmkasten soll u. s. w. liegen. Bey jeder Oeffnung und Schließung des Schirmkastens sollen alle drey Schlüssler oder andere Mitglieder des Gemeindrathes als deren Stellvertreter, und der Schreiber dieser Behörde gegenwärtig seyn.
§. 81.
Die von dem Waisenamte verfügten Ordnungs-  bußen werden zu Handen des Armengutes der betreffenden Kirchgemeinde u. s. w.
§. 82.
Die regelmässige Recursfrist in Vormundschaftssachen dauert 10. Tage. Da wo u. s. w. zu versagen. Vorbehalten ist die Bestimmung des §. 17.
§. 86.
b.) Die nächsten Anverwandten derselben, so wie der von ihnen oder dem verstorbenen Vater vorgeschlagene Vogt. u. s. w.
§. 87.
Das Begehren um u. s. w. eingeholt, mit dem Gutachten des Waisenamtes versehen, dem Bezirksrathe und von diesem ebenfalls begutachtet, dem Rathe des Innern eingereicht, welche unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath entscheidet.
§. 88.
Wenn eine Familienbevogtigung u. s. w. Bedenken walten, von dem Bezirksrathe bestätigt und die Familie angehalten durch Eingabe eines gehörigen, von wenigstens zwey der nächsten Anverwandten unterzeichneten Garantiescheines Sicherheit zu leisten. Die garantirenden Anverwandten haben für allen Schaden, der für  die Vögtlinge je aus ihrer oder des Vogts Fahrläßigkeit hervorgehen würde, solidarisch einzustehen.
§. 95.
c.) Anschluß an die Minderheit.
§. 104.
Das u. s. w. und dem Waisenamte zu. Wird im Recurs innerhalb 10 Tagen u. s. w.
§. 105.
Nach beendigter u. s. w. Einsicht in die Inventare und Rechnungen, so wie die Befugniß, Abschriften zu nehmen, gestattet.
