Gmdrth Wyla c. Boßhard; Rek. betr. Wuhrkostendeckung.
In Sachen des Gemeindrathes Wyla
und
des Herrn Rud. Boßhard in Tablat - Turbenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, 
betreffend Vertheilung der Kosten von Wuhrbauten,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon hat untern 24. Juni 1876 beschlossen:
Sei dem vorliegenden Vertheilungsplane über die Kosten der vorgenommenen Schutzuferbauten an der Töß, betragend Frk. 343 24, in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß diese Kosten von H. Boßhard und von der politischen Gemeinde Wyla zu gleichen Theilen zu übermachen sind.
G. Hierüber beschwert sich zunächst der Gemeindrath Wyla mit Eingabe vom 15. Heumonat, indem er zur Begründung anführt:
Das an die neu erstellte Wuhrung grenzende Land gehöre durchweg dem Hrn. Boßhard, mithin liege der Uferschutz dem letztern allein ob, wie dann auch dessen Rechtsvorfahren sich dieser Verpflichtung immer ohne Widerspruch unterzogen haben. Trotzdem habe der Gemeindrath freiwillig einen Drittheil der Kosten, resp. des Maximum dessen, was § 5 des Wasserbaugesetzes als Beitragspflicht für die Gemeinden vorschreibe, übernommen, einerseits weil die fragl. Wuhrung sich an einer gefährlichen Stelle befinde, anderseits um Hrn. Boßhard  etwas zu unterstützen.
Der Beschluß des Bezirksrathes sei daher absolut nicht zu rechtfertigen und würde, wenn er bestätigt werden sollte, für die Gemeinde von den fatalsten ökonomischen Konsequenzen sein, denn es bestehe in derselben noch viele ähnliche Verhältnisse wie bei Boßhard.
H. Mit Zuschrift vom 18. Heumonat sucht auch Hr. Boßhard um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach. Dieser Rekurs basirt namentlich darauf, daß die Wuhrung vor dem Boßhard’schen Grundstücke von der Gemeinde resp. deren Beauftragten schlecht ausgeführt worden sei, und es wird mit Rücksicht hierauf das Gesuch gestellt, es möchten der Gemeinde alle Kosten überbunden werden.
J. Der Gemeindrath Wyla bestreitet in seiner Rekursbeantwortung die Behauptung Boßhards und hält daran fest, daß die Wuhrung gut und solid erstellt worden sei.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Antwort: Die Haupursache, weßhalb beide Parteien sich über seinen Beschluß beschweren, liege darin, daß die bezüglichen Bauten durch das Hochwasser weggerissen worden seien, mithin eine Arbeit bezahlt werden sollte, welche nicht mehr existire.
Auf den vorliegenden Fall finde § 35 des Wasser-  baugesetzes Anwendung. Nach demselben stehe die Schuldpflicht des Hrn. Boßhard unbedingt fest, denn die Bauten seien längs seines Grundeigenthums ausgeführt worden und die Einrede bezüglich Fehlerhaftigkeit derselben könne nicht berücksichtigt werden, weil bei dem Hochwasser vom 11. und 12. Brachmonat noch eine Menge anderer, viel größerer Uferschutzwerke zerstört worden seien.
Es könne sich einzig fragen, welche Quote dem Hrn. Boßhard aufzulegen sei, und da habe der Bezirksrath gefunden, die Gemeinde Wyla sei schuldig und verbunden, mehr als das gesetzliche Maximum von 1/3 zu bezahlen, weil die vorgenommenen Bauten auch zum Schutze der von Tablat nach Manzenhub führenden Straße gedient haben.
Die daraufhin erfolgte Vertheilung halte die Behörde noch jetzt für richtig.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die nach Manzenhub - Sternenberg führende Straße II. Klasse wurde unmittelbar da, wo sie sich über die Thalsohle zu erheben beginnt von der Töß durch einen Streifen Privatlandes von 30–60 Fuß Breite getrennt, und es ist unbestritten, daß letzterer sich im Eigenthum des Hrn. Gemeindrath Boßhard befand Wegen in-  zwischen durch das jüngste Hochwasser ganz veränderten Verhältnissen muß den Akten entnommen werden, daß die dieses Privatland schützenden Uferversicherungen theilweise defekt waren und deßhalb, sowie zum Schutze Dr  dahinter liegenden Straße eine gründliche Ausbesserung auf ca 200‘ Länge erheischten, die wegen obwaltendem Streite auf Befehl des Bezirksrathes Pfäffikon auf dem Exekutionswege Ao 1875 ausgeführt wurde.
Die dießfälligen Kosten betrugen Frk. 343 25 Rp. und die von dem Gemeindrathe vorgenommene Repetition derselben wonach der unmittelbare Anstößer 2/3, die Gemeinde 1/3 an dieselbe zu leisten hatten, wurde durch den Bezirksrath dahin modifizirt, daß dieselben zu gleichen Theilen getragen werden sollen.
Dabei wurde davon ausgegangen, daß in diesem Spezialfalle, – wo auf einem Ufereigenthümer auf längere Strecken der Uferunterhalt laste, und zwar wegen eines keineswegs werthvollen und überdieß schmalen Streifen Landes, und wo ferner das dahinterliegende übrige Eigenthum nicht beitragspflichtig erklärt werde, unbedingt das gesetzliche Maximum werden müsse. 
Es falle aber auch noch in Berücksichtigung, daß die Gemeinde als zunächst an diesen Streifen Privatland auf längere Strecke mit der Straße nach Manzenhub abstoßend eine sehr großes Interesse an dem Fortbestehen einer Unterhaltung der Uferversicherung an dieser Stelle habe, aus welchem Grunde ihr eine etwas größere Betheiligung an der aus der Uferversicherung erwachsenen Ausgabe zugemuthet werden dürfe und die Tragung der Kosten zu gleichen Theilen als gerechtfertigt erscheine.
Diese Begründung hat ihre volle Berechtigung und es ist deßhalb keine Veranlaßung vorhanden, zweitinstanzlich an dieser Repartition etwas zu ändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Rekurse des Gemeindrathes Wyla und des Hrn. Boßhard abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Seien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, von beiden Theilen gemeinschaftlich zu tragen.
3. Mittheilung an Hrn. Boßhard, den Gemeind-  rath Wyla, den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
