Statutenveränderung des Konsumvereins Käpfnach.
Mit Zuschrift vom 13. August suchte der Vorstand des Konsumvereins Käpfnach - Horgen für die von der Generalversammlung der Aktionäre beschlossenen Abänderung der §§ 4 und 20 seiner Statuten um Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Statutenabänderung kann in Hinsicht auf die Bestimmung in § 4, lautend:
„Ferner steht der Generalversammlung das Recht zu, auf Antrag des Vorstandes eine solche Aktie zu annulliren“ – um Genehmigung nicht ertheilt werden.
2. Mittheilung an den Petenten.
