Genehmigte Vertheilung der Staatsbeiträge von 1843. an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1842.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen unterm 18ten d. M. durch den Rath des Innern übermachten von der Cantonalarmenpflege ausgearbeiteten Berichtes nebst Liste über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1842.
sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und
beschlossen:
I. Wird die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt.
II. Soll dieselbe in das Amtsblatt eingerückt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedruckt werden.
III. Wird der Rath des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
