Gesuch des F. F. S. Alleres um einen Beitrag an den Neubau des Spitals in Brig.
Der Senior und Rektor des Spitales in Brig F. F. S. Alleres sieht mit Schreiben vom 3 dß um eine Beisteuer an den Neubau des dortigen Spitals, der wie ein Hospitium allen Schweizerbürgern offen stehe, nach.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit Bezug auf die vielfachen Unterstützungen, die im eigenen Kantone nöthig werden, nicht im Falle dem Gesuche zu entsprechen.
