Schreiben des K. K. Geschäftsträgers betreff. Verlängerung des Wanderbuchs eines J. Meier.

[Iussu Præsidii.
Actum den 20. Februar 1846.]
Mit Note vom 18t. d. M. ersucht der K. K. Geschäftsträger Herr von Philippsberg dem angeblich zu Feuerthalen befindlichen k. k. Unterthanen Jakob Meier, Sattlergesellen mittheilen zu wollen, daß ihm die Verlängerung seines Wanderbuches auf weitere drei Jahre bewilligt  sei, und es somit letzteres an die k. k. Gesandtschaft einzusenden habe, damit dieser Umstand eingetragen werden könne. 
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
