Schreiben des Obergerichtes u. Schreiben an das K. Würt. Ministerium d. a. A. betreff. Anerkennung der Ehe des J. K. Speidel v. Bodelshausen K. Würt. mit B. Duttweiler v. Dänikon C. Zürich.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. macht das Obergericht nachstehende Mittheilung.
Eine Barbara Duttweiler von Dänikon, Pfarre Dällikon hiesigen Cantons, verlobt oder schon verehlicht mit dem Württemberger Joh. Georg Speidel von Bodelshausen, Oberamt Rottenburg, sei mit dem Gesuche eingekommen, daß diese ihre Ehe in Dällikon promulgirt und ihr eine Entlassungsurkunde ausgestellt werde. Zur Begründung dieses Gesuches sei ein Taufschein für Speidel, ein Promulgationsschein des Pfarramtes Bodelshausen und ein Vorweis des Oberamts Rottenburg zur Reise des Speidel und seiner Ehefrau nach der Schweiz eingelegt worden, dagegen mangeln die in §. 80. 2. litt. b. des organ. Gesetzes  über das Gerichtswesen bezeichneten Urkunden, das Obergericht suche daher, da nach dem Berichte des Bezirksgerichtspräsidiums Regensberg weitere Ausweise von den Verlobten resp. Eheleuten nicht erhältlich seien, darum nach, daß die Königl. Württembergischen Behörden auf geeignetem Wege um Ausstellung einer Erklärung über die Anerkennung der Ehe und Aufnahme der Duttweiler in das dortige Staats- und Ortsbürgerrecht angegangen werden möchten.
Es wurde hierauf beschlossen, zu diesem Zwecke an das Königl. Württembergische Ministerium der a. A. [l. M. h. T.] sich zu wenden. 
