[Auslieferung Johannes] Hagenbuch v. Elsau in Deutschland.

[Präsidialverfügung.
22. April 1887.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Hagenbuch von Elsau,
gewes. Müller, in Sellenbüren, Stallikon,
betr. Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Laut mitfolgendem Haftsbefehl steht  bei unserer Staatsanwaltschaft Johannes Hagenbuch von Elsau, gewes. Müller, in Sellenbüren - Stallikon, wegen Betruges & betrüglichem Bankerott in Strafuntersuchung & soll zur Zeit beim Tit. Landrath des Kreises Höchst a/M. verhaftet sein.
Wir ersuchen Sie demnach, auf diplomatischem Wege die Auslieferung Hagenbuchs sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen der requirirenden Amtsstelle gefäll. veranlaßen zu wollen.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
