Schreiben der Großh. Bad. Regierung des Oberrheinkreises, betreff. Einleitung von Untersuchungskosten gegen Bernh. Schweizer aus Rheinau.
Mit Schreiben vom 21ten vorigen Monats theilt die Großherzoglich Badische Regierung des Oberrheinkreises in Freiburg mit: durch Erkenntniß des Bezirksamtes Jestetten vom 10ten November vorigen Jahrs sei Bernhard Schweizer von Rheinau mit 4. Consorten wegen verübter Mißhandlung zu achttägiger polizeilicher Gefängnißstrafe und zur Tragung der Untersuchungskosten unter Sammtverbindlichkeit verurtheilt worden. Die Strafe sei vollzogen und die Untersuchungskosten von welchen dem Bernhard Schweizer nach dem amtlichen Urtheile 33. fl. 6. Xr. zur Last fallen, von der dortseitigen Amtskassa Thiengen vorschüßlich bezahlt, das Amt Jestetten aber beauftragt worden dafür zu sorgen, daß der dem Bernhard Schweizer urtheilsmässig zur Last kommende Kostenbetrag aus deßen  Vermögen ersetzt werde. Die zu diesem Ende von dem Bezirksamte Jestetten an das Bezirksgericht Andelfingen und die Schuldenschreiberei allda erlassenen wiederholten Ersuchschreiben haben aber keinen andern Erfolg gehabt, als die Erklärung der letztern Stelle vom 25ten März dieses Jahres, daß ohne Vorschußzahlung der Betreibungskosten keine Zahlungshülfe geleistet werde. von den jenseitigen Behörden werden derartige zu Gunsten auswärtiger öffentlicher Kassen reklamirte Ersatzforderungen ohne der reklamirenden Stelle dießfalls Kosten aufzurechnen beigetrieben und auch die Versendungen solcher Geldbeiträge im Dienstwege besorgt. In der Voraussetzung nun, daß die hierseitigen Gesetze neuen ähnlichen Verfahren nicht entgegen seien, stelle sie das Ansuchen die competente Behörde anzuweisen, den dem Bernhard Schweizer mit fl. 33. Xr. 6. zur Last fallenden Kostenbetrag aus dessen Vermögen baldigst zu erheben und der Amtskassa Thiengen kostenfrei zu übersenden.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] der fraglichen Regierung des Oberrheinkreises zu antworten, daß man bedaure ihrem Ansuchen nicht entsprechen zu können, indem nach den hierseitigen  Gesetzen eine solche Einwirkung nicht möglichst sei und man ihr daher überlassen müße, den gewöhnlichen Weg Rechtens zu verfolgen.   
