Genehmigung v. Zensuren zur Staatsrechnung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Am 12. August genehmigte der Regierungsrath etc.
[Siehe Beilage] 

*Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Am 12. August genehmigte der Regierungsrath die von der Finanzdirection vorgelegte Staatsrechnung unter Vorbehalt der einschlägigen Censuren, nachdem die Finanzdirection mit Beisitzern dieselbe nach verschiedenen Richtungen geprüft hatte. Zu einer genauern Durchsicht sämmtlicher Spezialrechnungen konnte die letztere indeß nicht gelangen, weil ein Theil derselben vom Revisorate noch vorher geprüft werden sollte und der Zeitpunkt, da die sämmtlichen Rechnungen der kantonsräthlichen Staatsrechnungsprüfungskommission übermittelt werden müssen, herangerückt ist. Die Finanzdirection mit Beisitzern begnügt sich deshalb damit, dem Regierungsrathe die bereits aufgestellten allgemeinen Censuren zur Genehmigung vorzulegen, sich vorbehaltend, den Rest der Censuren später zur Kenntniß zu bringen. Es sind die zu genehmigenden Censuren folgende:
I. Einnahmen.
1.) Handelsregister-Gebühren.
Conform der bisherigen Organisation des Handelsregister-Bureau figuriren die Einnahmen dieses Bureau unter dem Titel IV. Bussen & Staatsgebühren A von der Verwaltung, während die einschlägigen Ausgaben unter denjenigen der Staatskanzlei eingereiht sind. Nachdem nun aber der Handelsregister-Führer durch jüngsten Beschluß des Regierungsrathes wieder der Direction  des Innern unterstellt worden ist, so schlägt die Finanzdirection für die Rechnungsstellung pro 1884 folgende Veränderung vor:
Die Einnahmen des Handelsregisterbureau sind einzuschalten unter Titel III Steuern & Gebühren & zwar unmittelbar nach der Stempelabgabe; die Ausgaben des Handelsregisterbureau sind zu verrechnen unter II. Inneres b. Gewerbe & Handel und aufzuführen nach den Ausgaben für die Controle für Gold- & Silberwaaren.
2. V. Beiträge an das Unterrichtswesen. Seite 32.
Unter litt. d. ist der volle Ertrag des Fonds der Hochschule gegründet durch die Exportgesellschaft, im Betrage von Fr. 3595 38 Cts. conform mit der geschriebenen Rechnung in Einnahme gebracht, während dem auf Seite 72 Fr. 2000.– als Zulagen an Professoren ausgerichtet worden sind. Diese Verrechnung ist im Widerspruche mit dem Regierungsbeschlusse vom 5. März 1883, nach welchem vom 1. Januar 1883 an seiner Zweckbestimmung gemäß die Erträgnisse dieses Fonds nur insoweit in die allgemeinen Einnahmen des Staates aufzunehmen sind, als sie auch wirklich Verwendung finden. Es sind somit die nicht verwendeten Fr. 1594 38 Cts. aus der Corrents-Rechnung zurückzuerstatten und als Fondsvermehrung zu buchen.
II. Ausgaben.
1.) Staatsarchiv. Seite 40.
Die Ausgaben für drei Anschaffungen betragen nicht nur Fr. 912 65 Cts., sondern es sind hiebei die Einnahmen des Staatsarchivs im Betrage von Fr. 279 90 Cts. vorgängig in Abrechnung  gebracht worden. In Zukunft soll auch in der gedruckten Staatsrechnung der Gesammtbetrag der Ausgaben aufgeführt und hievon der Betrag der Einnahmen in Abrechnung gebracht werden.
2.) II. Inneres b. Gewerbe & Handel 1 bis 5.
Während das Büdget die sämmtlichen 5 Posten spezifizirt, wird in der Rechnung nur die Gesammt-Ausgabe von Fr. 31,125 60 Cts. dem Gesammtkredite von Fr. 32 000 gegenüber gestellt, es erschwert dies eine richtige & klare Differenzenbegründung und es sollten um so eher für die Zukunft die einzelnen 5 Ziffern in Büdget, und Rechnung mit einander verglichen werden, als sie ganz verschiedene Gebiete behandeln (Subventionen an Handwerksvereine, Beitrag an die Gewerbe-Museen, Beitrag an die Webschule, Controlamt für Gold- & Silberwaaren, Commission[s]- & Inspektions-Kosten, – künftig auch noch die Ausgaben für das Handelsregisterbureau).
3.) V. Militärwesen Seite 58/59.
Seit einer Reihe von Jahren wird unter C. allgemeine Militär-Ausgaben 1 gesetzliche Besoldungen a–d ein Gesammtposten von Fr. 18,600 büdgetirt und alljährlich eine Minderausgabe von Fr. 3500–Fr. 4000 gezeigt und ebenso alljährlich begründet mit der Uebertragung eines Theiles dieser Besoldungen im Betrage von ca Fr. 3600.– auf den Titel Montirungs-Ausgaben. Da diese Art der Verrechnung eine bleibende sein wird, so wäre es an der Zeit, den Büdgetposten entsprechend zu reduziren & künftighin nur noch mit Fr. 15 000 aufzuführen.
4.) XV. g. Bezirksverwaltung.
Entschädigung der Bezirkshauptorte.
Bei der vorläufigen Schlichtung des Anstandes mit der Stadt Zürich  betreffend die Bezirkslokalitäten wurde mit derselben ein Vertrag abgeschlossen, laut welchem der Staate halbjährlich eine Entschädigung von Fr. 5000.– jeweilen auf 1. April & 1. October zu bezahlen hat. Neu wurde im Jahr 1883 die Entschädigung vom 1. Januar bis 1. October 1883 sofort ausgerichtet, während der Halbjahrzins vom 1. October 1883 bis 1. April 1884 zu laufen begann. Die Rechnung pro 1883 hätte somit noch den Betrag von Fr. 2500.– gleich der Entschädigung für die Zeit vom 1. October bis 31. Dezember 1883 als Restanz aufnehmen sollen. Da dies übersehen worden ist, so wird die Rechnung pro 1884 mit Fr. 2500 gleich der Entschädigung am 1. October bis 31. Decbr. 1883 & mit Fr. 10,000 gleich der Entschädigung per 1884 belastet werden.
III. Spezialrechnungen.
Durch Regierungsbeschluß vom 2. August wurde
1. Die Finanzdirection ermächtigt, das Kohlengeschäft des Bergwerkes Käpfnach in der Weise zu entlasten, daß die der Staatskasse schuldigen Fr. 30,000.– auf das Cementgeschäft übertragen werden;
2. Der Zinsfuß der Betriebskapitalien vom 1. Januar 1884 an sowol für die Domänenkasse als die Staatskasse auf 4% herabgesetzt.
(der Vervollständigung wegen hier beigefügt).
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Vorbenannte Censuren der Finanzdirection mit Beisitzern werden genehmigt.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an sämmtliche Directionen in extenso, sowie an das Staatsarchivariat.
Zürich, den 23. August 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
der Staatsschreiber. 
