Arbeitszeitverlängerung mech. Werkstätte A. Schmid, Zürich.
Um gegenwärtiger Überhäufung von Arbeit nachkommen zu können, ersucht Hr. A. Schmid in Zürich, mit Zuschrift vom 12. Februar um die Bewilligung, die 10 Stunden betragende Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte für einige Arbeiter während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Herr Schmid ist seit April 1881 nie mehr um  Arbeitszeitverlängerung eingekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet für einige Arbeiter täglich um eine Stunde über die gesetzliche Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
