Ueberweisung der Großrathsbeschlüße, betreff. das Rechnungswesen der Armenapotheke und Organisation der Ausgaben für das Volksschulwesen.
Durch Beschluß des großen Rathes vom 26ten dieß wird der Regierungsrath eingeladen:
a. Vorsorge zu treffen, daß eine systematischere Einrichtung der Rechnung der Armenapotheke angeordnet und die gehörige Oekonomie in dieser Verwaltung gehandhabt werde, auch künftig ein genaues Inventarium der Vorräthe und Geräthschaften der Rechnung beigelegt werde;
b. die Ausgaben des Staates für das Volksschulwesen so zu organisieren, daß dieselben künftighin unter einer Uebersicht zum Vorschein kommen. Es wird diese Einladung dem Finanzrathe zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
 
