Niederlegung von Acten auf den Rathstisch.
Zu künftiger Behandlung wurden nachfolgen-  de Akten auf den Kanzleytisch gelegt:
1.) Bericht u. Antrag einer Commißion des Regierungsrathes über die Stelle für eine zweyte fahrbare Brücke über die Limmath in Zürich.
2.) Entwurf einer Pflichtordnung für den Rathhausabwart nebst Verzeichniß der für diese Stelle sich Anmeldenden.
3.) Ein Gutachten des Herrn Oberstlieutenant Pestalutz, Inspector für den Straßen- und Waßerbau, über Wuhrung an dem Sihlfluße bei der Wollishofer Allmend.
