Rekurs d. Stadtrathes Zürich betr. Vertheilung des Steuerkapitals d. [Jakob] Zürrer in Hausen.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Besteuerung des Vermögens der Herren Gebrüder Emil & Theophil Zürrer [Firma Jakob Zürrer, Seidenstofffabrikation] in Hausen, in den Gemeinden Hausen, Adlisweil & Zürich für die dortigen Gemeindelasten,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath der Gebrüder Zürrer wird – exclus. ihre Frauenvermögen von zusammen 180,000 Fr., die in der Gemeinde Hausen zu versteuern sind, – folgendermaßen vertheilt & ist inclus. pro 1879 zu versteuern in den Gemeinden Hausen mit 55 %, Adlisweil mit 25 % und in der Stadt Zürich mit 20%. Die Kosten wurden den genannten Gemeinden zu gleichen Theilen auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 28. April, indem er sich auf das schon erstinstanzlich Vor-  gebrachte bezieht und demselben beifügt:
1. Die der Stadt Zürich zugetheilte Quote von bloß 116,000 Fr. sei zu niedrig gegriffen; der Stadtrath müsse vielmehr an der pro 1879 verlangten Quote von 145,000 Fr. festhalten, gestützt auf eine Vereinbarung zwischen Zürich & Ausgemeinden sowol als einer Anzahl anderer Gemeinden des Kantons, & glaube damit nicht zu weit zu gehen, da der Bezirksrath Affoltern selbst bei seiner ersten Vertheilung als Faktor für Zürich eine Million Betriebskapital, allerdings ohne faktische Berücksichtigung, angesetzt habe.
2. Ferner müsse der Stadtrath verlangen, daß Zürich nicht nur diese Quote pro 1879 zugetheilt, sondern auch pro 1876–1878 die von ihm in mehrfacher Korrespondenz mit dem Gemeindrathe Hausen geforderte Quote von je 40,000 Fr. genehmigt werde. Wenn der Bezirksrath Affoltern sage, er könne hierauf nicht eintreten, weil überhaupt eine Grundlage für diese Ausscheidung nicht vorhanden, so sei dießfalls nur darauf aufmerksam zu machen, daß, wenn bei einem Steuerkapital von 580,000 Fr. Zürich eine Quote von mindestens 116,000 Fr. zufalle, ihm auch eine solche von 40,000 Fr. ohne nähere Prüfung zugetheilt werden dürfe.
F. In Beantwortung des Rekurses erklären sich die Gemeindräthe Adlisweil & Hausen mit der Bezirksrathe vorgenommenen Repartition des Steu-  erkapitals der Herren Gebr. Zürrer auf die interessirten drei Gemeinden einverstanden.
G. Mit Zuschrift vom 22. Juli berichtigt der Bezirksrath Affoltern zunächst einen Fehler, der sich in die Ausfertigung des rekurrirten Beschlusses eingeschlichen habe; dieser Beschluß sei in dem in fact. D bezeichneten Sinne gefaßt worden. Sodann beantragt der Bezirksrath die Abweisung des Rekurses aus den in seinem Entscheid angeführten & folgenden weiteren Gründen:
1. Die Vertheilung des fraglichen Steuerkapitals beruhe auf einer ganz genauen Berechnung der Aktiven, die in den betreffenden Gemeinden liegen. Dabei seien die Frauenvermögen, welche in der Gemeinde Hausen liegen & zusammen 180,000 Fr. betragen zum Voraus für diese Gemeinde auszuscheiden. Es bleiben daher nur 400,000 Fr. Steuervermögen unter die drei Gemeinden Hausen, Adlisweil & Zürich zu vertheilen. Letzteres, sowie die Richtigkeit der Zusammenstellung & Vertheilung der Aktiven sei von keiner Seite bestritten worden, auch vom Stadtrathe Zürich nicht, die Grundlage der Vertheilung des Steuervermögens somit faktisch anerkannt.
2. Die Vereinbarung zwischen Zürich & Ausgemeinden etc., auf welche der Stadtrath sich berufe, könne hier keine Berücksichtigung finden und seine Angaben,  der Bezirksrath Affoltern habe bei seiner ersten Vertheilung als Faktor für Zürich eine Million Betriebskapital angesetzt, müsse um so eher ohne faktische Berücksichtigung bleiben, als dieser Faktor nur in 100,000 Fr. Betriebskapital bestehe, welches für den Anfang des in Zürich etablirten Detailgeschäftes doch wol ausgereicht haben dürfte.
3. Die Ausscheidung & Zutheilung eines Steuerkapitals von 40,000 Fr. für die Stadt Zürich pro 1876/1878 könne durchaus nicht ohne nähere Prüfung & ohne Grundlage stattfinden, weil damals das Detailgeschäft der Firma „Jakob Zürrer“ in Zürich erst etablirt worden sei & noch einen unbedeutenden Verkehr gehabt habe im Vergleiche mit demjenigen der Etablissements in Hausen & Adlisweil. Die Akten geben über den Umfang des Geschäftsbetriebes im Etablissement Zürich in den Jahren 1876/1878 gar keinen Aufschluß.
Der Regierungsrath,
in wesentlicher Uebereinstimmung mit den Ansichten des Bezirksrathes Affoltern, soweit sie nicht die Trennung des Mannesvermögen vom Frauengute betreffen, welches weder für die Staatssteuer noch für die Gemeindesteuern zulässig ist [vrgl. Rekursentscheid des Reg. Rathes vom 15. Juni 1878, Rechenschaftsbericht Seite 52, III.],
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Zürich ist unbegründet.
II. Das Steuerkapital der Herren Gebr. Zürrer [Firma Jakob Zürrer, Seidenstofffabrikant] in Hausen, im Betrage von 580,000 Fr., wird für die Besteuerung in den betheiligten Gemeinden Hausen, Adlisweil & Zürich [das Jahr 1879 inbegriffen] in der Weise den einzelnen Gemeinden zugeschieden, daß davon entfallen
auf
Hausen
55 %
oder
319,000
Frk.
“
Adlisweil
25 %
“
145,000
“
“
Zürich
20 %
“
116,000
“
III. Bei den erstinstanzlichen Kostenbestimmungen hat es sein Verbleiben; die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von der Stadt Zürich zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an den Gemeindrath Hausen für sich & zu Handen der Firma Jakob Zürrer, an den Gemeindrath Affoltern, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
