Kreisschreiben betr. Fortbetrieb d. schweiz. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Protokolles betr. die Verhandlungen über den Fortbetrieb der Nationalbahn d. d. 19. Sept. 1878,
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es soll das beigebundene Kreisschreiben an die sog. Nationalbahngemeinden erlassen werden.
II. Den betheiligten Gemeinden ist im Schema für die abzugebende Erklärung in nebenstehender Fassung zu übersenden.  II. Den betheiligten Gemeinden ist im Schema für die abzugebende Erklärung in nebenstehender Fassung zu übersenden.  
*Kreisschreiben
an
die bei dem Nationalbahn-Unternehmen betheiligten Gemeinden des Kantons Zürich.
Tit!
Zum Zwecke der Berathung über den Fortbetrieb der Nationalbahn fand am 19. d. Mts. im Rathhause zu Zürich unter Leitung des Herrn Bundesrath Dr Heer eine Conferenz statt, bei welcher Abgeordnete des Bundesgerichtes, der Regierungen von Aargau, Zürich, Thurgau und Schaffhausen, der Städte Winterthur & Zofingen sowie der Bank in Winterhur, der Eidg. Bank in Bern & der Rheinischen Creditbank theil genommen haben.
Die dießfälligen Verhandlungen führten zu folgender Einigung:
1. Die Kantone und Gemeinden, welche nach Art. 1 des Conferenzprotokolles vom 24. April 1878 eine Subvention von Fr. 75 000.– an den Betrieb der Nationalbahn zugesichert haben, werden diese Subvention, soweit dieß nicht bereits geschehen sein sollte, voll einzahlen. Sie verzichten aber auf die Rechtsstellung, welche diesen 75 000 Fr.  1. Die Kantone und Gemeinden, welche nach Art. 1 des Conferenzprotokolles vom 24. April 1878 eine Subvention von Fr. 75 000.– an den Betrieb der Nationalbahn zugesichert haben, werden diese Subvention, soweit dieß nicht bereits geschehen sein sollte, voll einzahlen. Sie verzichten aber auf die Rechtsstellung, welche diesen 75 000 Fr.  
2. Unter dieser Voraussetzung werden die Partizipanten an dem auf die Ostsection der Nationalbahn versicherten Anleihen von fünf Millionen Franken die zum Betrieb der Bahn bis zum 15. October 1879 über die Betriebseinnahmen hinaus nöthigen Zuschüsse leisten, in der Meinung aber, daß die Zuschüsse für alle diese Gläubiger zusammen Fr. 100,000.– nicht übersteigen sollen, und mit dem Vorbehalt zu Gunsten der Gläubiger, daß ihre Vorschüsse bis zu dem ebengenannten Betrage von der Massaverwaltung unter die Liquidationslasten der Bahn (Classe I) aufgenommen werden.
*Wechsel der Schreiberhand.
3. Der Betrieb der Bahn soll vom 15. October 1878 an im Wesentlichen nach Maßgabe des von Herrn Ingenieur Tobler aufgestellten Fahrtenplanes geführt werden. Die Genehmigung des definitiven Fahrplanes bleibt dem Eisenbahndepartement vorbehalten.
4. Das Bundesgericht nimmt von diesem Uebereinkommen Akt & gibt demselben nach Eingang der Zustimmung aller Betheiligten seine Genehmigung.
5. Für die Beibringung der erforderlichen Genehmigung dieser Vereinbarungen wird den  5. Für die Beibringung der erforderlichen Genehmigung dieser Vereinbarungen wird den  
Die in Ziffer 1 erwähnte Rechtsstellung, auf welche die subventionirenden Gemeinden zu verzichten haben, ist im Conferenzprotokoll vom 24. April 1878 in folgender Weise bezeichnet:
„Die Kantone verzichten darauf, für diese Beträge das Privilegium ersten Ranges gemäß Art 38 Ziffer 1 des Gesetzes zu beanspruchen, wenn das Ergebniß der Liquidation nicht hinreicht, um die Gläubiger der vier ersten Classen voll zu bezahlen. Wenn aber diese Classen ganz befriedigt werden, werden die von den Kantonen geleisteten Vorschüsse als Liquidationskosten, soweit der Erlös reicht, zurückbegehrt werden.“
Zufolge dieser Bestimmung wären die Subventionen für den Betrieb bei der Vertheilung des Steigerungserlöses der Bahn nach der 4. Classe einzureichen, d. h. es müßten vorerst die Forderungen der ersten vier Classen befriedigt werden, worauf dann die Reihe an die Gemeinden mit den geleisteten Subsidien käme.
Diese Stellung erschien von Anfang an als eine unsichere und wohl keine Gemeinde  Diese Stellung erschien von Anfang an als eine unsichere und wohl keine Gemeinde  
Es ist voraussichtlich nicht möglich, die Bahn einem neuen Erwerber in kuzer Zeit zum Betrieb an die Hand zu geben. Eine etwelche Hinausschiebung der Liquidation dürfte auch sonst am Platze sein, damit allfällig weiter nöthige Maßnahmen hinsichtlich der Zukunft der Bahn getroffen werden können. Während dieser Zeit werden nun nach der Vereinbarung die Participenten (Bankinstitute etc.) an dem auf der Ostsektion versicherten Anleihen von fünf Millionen Franken die für den Betrieb erforderlichen Zuschüsse bis auf den Betrag von Fr. 100,000.– leisten, wogegen diese Summe dann allerdings unter die Liquidationskosten der Bahn (Classe I) aufzunehmen ist. Hierdurch sind die interessirten Gemeinden von der Tragung weiterer Kosten für den Bahnbetrieb während der Liquidationsperiode befreit.
Der Regierungsrath findet dieses Ueberein-  Der Regierungsrath findet dieses Ueberein-  
Im Anschlusse folgt das Schema einer Erklärung für die erwähnte Verzichtleistung.
Die Tit Vorstände der Gemeinden werden eingeladen, dafür zu sorgen, daß die bezüglichen Gemeindebeschlüsse unfehlbar bis am 15. October 1878 unserer Finanzdirection eingesendet werden.
Zürich, den 28. September 1878.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber,
Stüssi  Stüssi  
Erklärung.
d …
Namens der Gemeinde …
erklärt hiemit, die nach Art. 1 des Konferenzprotokolles vom 24. April 1878 für den Betrieb der Nationalbahn zugesicherte Subvention von Fr. …, soweit dieses nicht bereits geschehen ist, voll einzuzahlen, leistet andurch förmlichen Verzicht auf die Rechtsstellung, welche dieser Subvention durch den Schlußsatz des genannten Art. 1 gewährt worden ist und anerkennt, daß diese Summe à Fonds perdu gegeben und von der Massaverwaltung der Nationalbahn nicht zurückzuzahlen ist.
… den … October 1878.
Namens … . 
