Hr. Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Fleckenstein-Schultheß, in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 6. April l Js stellt Hr. Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil das Gesuch um Konzession zur Errichtung eines Weiers im Reidholz oberhalb seines Etablissements.
B. Dieses Gesuch wurde durch das Statthalteramt auf gesetzlichem Wege veröffentlicht u. es hat dagegen der Gemeindrath Richtersweil Einsprache erhoben, in der Meinung, daß der jeweilige Eigenthümer des zu erstellenden Weiers für allen durch diese Vorrichtung entstehenden Schaden an der Reidholzstraße zu haften u. dieselbe nach Erforderniß in seinen Kosten durch eine solide u. entsprechende Barriere jederzeit sicher zu stellen habe u. daß dem Gemeindrathe darüber Urkunde zugestellt werde. Diese Bedingungen hat Hr. Fleckenstein gemäß  Erklärung am Fuße der Einsprache angenommen, es ist somit die Einsprache als erledigt zu betrachten.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs u. aus dem über diese Weierbaute angefertigten Plane ergibt sich, daß der neue Weier etwas oberhalb des bestehenden Auffangswuhres des Hrn. Fleckenstein, an der Stelle, wo schon früher ein solcher für die Wasserwerke im Gießen bestanden hat, nur in ausgedehnterem Maße gebaut u. das Wasser vom Weier an in geschlossenen Röhren auf die Türbine der obern Fabrik des Hrn. Fleckenstein geleitet werden soll.
Gegen die Ausführung des Projects ist in technischer Beziehung nichts einzuwenden, besonders da der Abschlußdamm, der zum größten Theil angelegt ist, bedeutend stärker als im Profil angegeben, gebaut wird. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen, ebenso hat das Oberforstamt, mit welchem Hr. Fleckenstein wegen Ueberlassung des nöthigen Landes u. s. w. sich verständigen mußte, nichts weiter gegen die Ausführung des Projects einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb des bestehenden Auffangswuhres zu seiner Fabrik im Reidholz an der Stelle des früher bestandenen Weiers, einen neuen Weier nach  dem dafür angefertigten Plane u. den Profilen zu erstellen u. das Wasser von dem Weier aus in geschlossenen Röhren auf die Türbine seiner obern Fabrik zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Bei der Ausführung der Weierbaute darf mit Beziehung auf Höhenlage u. Dimension von dem Plane nicht abgewichen, u. es soll hauptsächlich der Abschlußdamm des Weiers in einer dem Drucke des Wassers vollständig genügenden Stärke mit aller Sorgfalt aufgeführt werden.
2. Hr. Fleckenstein hat in seinen Kosten der neuen Reidholzstraße nach längs dem Weier genügend sichernde Schutzmauern anzubringen u. er sowol als seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, dieselben stets gehörig zu unterhalten.
3. Den Besitzern des Wassersammlers bleibt wie bisher die Befugniß vorbehalten, den Wasserabfluß aus demselben zu bestimmen; es soll aber die Wasserableitung aus dem großen Sammler während der gewohnten Arbeitszeit regelmäßig stattfinden.
4. der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von der Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlangen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion  der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers u. Röhrenleitung, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein vom 5‘ Länge, 7–8‘‘ Stärke u. auf 1 ½‘ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Fleckenstein an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. sind dem Gemeindrath Richtersweil, bezüglich der gestellten Bedingungen, so wie dem Gemeindrathe Wädensweil unter Hinweisung auf § 130 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, Abschriften der Urkunde zuzustellen.
