Bewilligung eines Duldungsscheines für A. Fisler von Ossingen.
Mit Weisung vom 6t. d. M. berichtet der Rath des Innern Nachstehendes. Ein gewißer Andreas Fisler habe unterm 26t. März d. J. bei dem Rathe des Innern um Verwendung bei der Gemeinde Ossingen zum Zwecke der  Anerkennung seines Heimathrechtes daselbst nachgesucht, weil er der von Hs. Jakob Fisler von Hausen bei Ossingen mit Luisa Jost aus Büdingen – angeblich unter Eheversprechen erzeugte Sohn sei. Der Bezirksrath Andelfingen sei hierauf eingeladen worden, bei der Gemeinde Ossingen zunächst auf gütlichem Wege für Anerkennung des Petenten als ihres Bürgers einzuwirken, mittlerweile aber suche Letzterer darum nach, daß ihm bis nach Entscheid seines bürgerrechtlichen Status Duldung im Canton gewährt werden möchte, welches Gesuch der Rath des Innern in der Meinung unterstütze, daß dem Petenten hiefür eine Duldungsfrist von 1. Jahr à dato an gerechnet angesetzt werden möge.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1./ Wird dem Petenten der Aufenthalt in hiesigem Canton bis nach Erledigung des Prozeßes über seinen Status in der Meinung gestattet, daß ihm dafür Frist von einem Jahre von heutigem Datum angerechnet gegeben wird.
2./ Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Ossingen und des Petenten Kenntniß gegeben. 
