Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Abhalt. e. Konferenz üb. d. Rheinkorrektion resp. Brückenbaute bei Flaach–Rüdlingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. October 1868.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 7. d. Mts., mit welcher dieselbe behufs Erzielung  einer Uebereinkunft über Ausführung der Rheinkorrektion & der damit zusammenhängenden Brückenbaute zwischen Flaach & Rüedlingen die Veranstaltung einer neuen Konferenz vorschlägt, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
