Reg. v. Schwyz. Gesuch um Berichterstatt. üb. d. hierorts gegen d. Verbreitung d. im Kt. Luzern ausgebroch. Lungenseuche getrof. Maßregeln.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Januar 1866.]
Eine Zuschrift der Regierung von Schwyz, vom 27. dieß, worin dieselbe um Auskunft darüber ersucht, ob u. welche Maßregeln hierorts gegen die Verschleppung der im Kanton Luzern ausgebrochenen u. durch das Gebiet des Kantons Zug auf dasjenige des Kantons Schwyz verbreiteten Lungenseuche unter dem Rindvieh getroffen worden seien, geht zur Antragstellung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
