Trümpler u. Gysi in Oberuster. Beschluß betr. deren Revisionsgesuch bezüglich d. Festsetz. e. Wasserzinses.

In Sachen
der Herren Trümpler u. Gysi in Oberuster,
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses bezüglich der Festsetzung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 11. Hornung 1871 beschlossen:
I. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das unterm 13. Augstmonat 1816 den Herren Pfister, Korrodi u. Huber u. unterm 23. Heumonat 1850 den Herren Trümpler u. Gysi ertheilte Wasserrecht am Aabache in Oberuster wird auf Frk. 497.80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1870 zu entrichten ist.
Dabei hat es die Meinung, daß die Herren Trümpler u. Gysi auf das Recht zur Benutzung des zwischen ihrem Wuhr u. dem Auslaufkanal bei der Spinnerei noch unbenutzt fließenden Wassers verzichten u. dem Regierungsrath das unbedingte Verfügungsrecht darüber vorbehalten bleibe. Sollten die Herren Trümpler u. Gysi mit der Verzichtleistung nicht einverstanden sein, worüber sie binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine bestimmte Erklärung einzureichen haben, so behält sich der Regierungsrath vor, den Zins für die ganze Wasserkraft zu berechnen.
II. Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1859 bis Martini 1869 haben die Herren Trümpler und Gysi sofort den Betrag von Fr. 2923.80 an die Domänen-  kasse des Staates nachzubezahlen.
III. Die Oberfläche des in Disp. I Ziff. 1 und 2 der Urkunde vom 23. Heumonat 1850 erwähnten Wuhres soll um 2‘ 9“ tiefer liegen, als die Oberfläche des am linken Ufer des Aabaches gegenüber dem Wuhre gesetzten Marchsteins.
IV. V. VI.
B. Mit Eingabe vom 22. März stellen die Herren Trümpler u. Gysi das Gesuch, der Regierungsrath möchte das Disp. I lemma 2 sowie das Disp. II des vorstehenden Beschlusses streichen u. Disp. III im Sinne der Wasserrechtsurkunde vom 23. Heumonat 1850 abändern. Zur Begründung führen die Petenten an:
Die Direktion der öff. Arbeiten sei in ihrem Berichte u. Antrag offenbar von der irrigen Ansicht ausgegangen, es sei seit Ertheilung der Konzession vom 30. Heumonat 1850 keine Vermessung der Wasserkraft zum Zwecke der Bestimmung des Wasserzinses vorgenommen worden. Dem verhalte es sich aber nicht so, denn im Herbste 1852 habe Hr. Ingenieur Kindlimann die bezüglichen Arbeiten ausgeführt u. unterm 28. Christmonat gl. Js. habe die Direktion den Eingang seines Berichtes den Wasserwerksbesitzern angezeigt u. letztere aufgefordert, die Wasserrechtsurkunde zur Vervollständigung einzusenden. Dieß haben sie gethan u. auf ihr Ansuchen sei ihnen sodann die Urkunde unterm 11. Christmonat 1855 wieder zurückgesandt worden. Eine  Erhöhung des Wasserzinses habe nicht stattgefunden und ihre Anlagen seien mit den Vorschriften der Urkunde übereinstimmend gefunden worden. Von jener Zeit an seien sie in der festen Zuversicht gestanden, der Direktor habe mit Wissen u. Willen den Wasserzins nach dem frühern Betrage bestätigt u. in dieser Ansicht seien sie dadurch bestärkt worden, daß ihnen seit jener Zeit der Zins unverändert abgenommen worden sei.
Jener Wasserzins vom Jahr 1838 sei auf einem Gefälle von 22‘ basirt gewesen. Durch die Konzession vom Jahr 1850 sei den Wasserwerksbesitzern die Bewilligung zur Benutzung eines dreimal so großen Gefälles bei gleicher Wassermenge ertheilt worden u. es wäre daher eine Verdreifachung des Wasserzinses gerechtfertigt gewesen, wenn nicht die damaligen Behörden die Kosten der Anlagen in Abrechnung u. den verminderten Wasserbedarf in Berücksichtigung gezogen hätten, weil eine Vergrößerung der Fabrik nicht stattgefunden.
Da indessen das Gesuch vom 21. März 1836 bezüglich der in Abzug zu bringenden Faktoren der individuellen Ansicht oder Willkür großen Spielraum lasse, so können die Petenten rechtlich nicht verlangen, daß der Regierungsrath die Ansichten der frühern Behörden theilen müsse. Dagegen glauben sie verlangen zu dürfen, von der Nachzahlung befreit zu werden. Diese würde nämlich ihre Begründung nur in der unrichtigen Voraussetzung finden, daß die früheren Behörden die Untersuchung u. Vermessung der durch die  Urkunde vom Jahr 1850 ertheilten Rechte gar nicht hätten vornehmen lassen, während eben diese Voraussetzung, wie aus dem früher Gesagten hervorgehe, eine irrige sei.
In dem von der Direktion der öff. Arbeiten über diese Angelegenheit erstatteten Berichte sei aber auch noch die Regulirung des Pfäffikersees, resp. die dadurch bewirkte Vermehrung der Wasserkraft als ein Hauptmoment für die Erhöhung des Wasserzinses hervorgehoben worden.
Nun setze nicht nur das Gesetz vom Jahr 1836 bei Berechnung der Wasserkraft einen gleichmäßigen, Tag u. Nacht anhaltenden Wasserzufluß voraus, sondern es werde ein solcher durch ausdrückliche Vorschriften in den Urkunden gefordert u. somit den Konzessionären ein Recht auf konstanten Zufluß gegeben. Es wäre demnach nicht möglich gewesen, die Regulirung des Pfäffikersee’s zur Ausführung zu bringen, wenn nicht sämmtliche Wasserwerksbesitzer u. darunter auch die Revisionspetenten das Recht auf den nächtlichen Zufluß auf gegeben [sic!] hätten. Dieser Zufluß habe aber für sie auch einen Werth gehabt u sie hätten denselben z. B. zur Füllung eines Teiches benutzen können, wofür dann nach § 4 des Wasserrechtsgesetzes keine Rekognition zu bezahlen gewesen wäre. Nun werde derselbe zur Füllung des Sees benutzt, der See sei aber in Folge der Regulirung nicht anders als ein Teich zu betrachten, u. es sollte deßhalb nichts dafür bezahlt werden. Es würde sich aber auch nicht wol rechtfertigen lassen,  wenn der Staat für einen intermittirenden, bloß am Tage fließenden Wasserzufluß von 40c‘ per Sekunde gleichviel Rekognition fordern wollte, wie für einen konstanten, Tag u. Nacht gleichmäßigen Zufluß der gleichen Wassermenge. Wenn nun der Abfluß aus dem See bei Tage 40c‘ betrage, des Nachts aber der Zufluß für die Petenten gänzlich unterbleibe, so würde diese Wassermenge einem ununterbrochenen Zuflusse von 20c‘ als Mittelwerth entsprechen.
Schließlich wird noch darauf aufmerksam gemacht, daß in das Nivellement bezüglich der Wuhrhöhe sich ein Fehler von 1“ 5‘“ eingeschlichen habe.
C. In einer nachträglichen Eingabe vom 25. April führen die Petenten ihre Angaben noch weiter aus. Als wesentlich neu ist hervorzuheben, daß die Petenten den Wasserzins von Martini 1868 an, d. h. seit der Ingangsetzung der neuen Türbine, nur zum Kanon von 4 Frk. a. W. für die Maßeinheit angeschlagen wissen wollen, gestützt darauf, daß nach Messungen auf den Leitkurven die berechneten 20c‘ Wasser nur einen Druck von 38,6 ausüben.
D. Der Kreisingenieur spricht sich in seinem sehr einläßlichen Gutachten im Wesentlichen dahin aus:
Es sei richtig, daß im Herbst 1852 die Wasserkraft durch Hrn. Ingenieur Kindlimann gemessen worden sei, denn dieß gehe aus dem Protokoll vom 28. Christmonat hervor. Der damalige Wasserbauinspektor Hr. Ingenieur Pesta-  lozzi, habe indessen an dem sachbezüglichen Berichte etwas auszusetzen gehabt, die Sache sei dann aber auf sich beruhen geblieben. Jedenfalls finden sich im Archive der Direktion keine sachbezüglichen Akten vor u. Auskunft sei nicht erhältlich, ob beide Betheiligte schon gestorben seien. Mit der Rücksendung der Urkunde im Jahr 1855 habe es nach einer jüngsthin von Hrn. Trümpler gethanen Aeußerung die Bewandtniß, daß die Herren Trümpler u. Gysi diese Urkunde als Beweismittel in einem Prozesse beim Gerichte hätten vorlegen müssen und es liege auf der Hand, daß sie genöthigt gewesen seien, dieselbe einzig u. allein zu diesem Zwecke zurückzufordern.
Was die Behauptung, betreffend Benutzung der nämlichen Wassermenge auf ein dreifaches Gefälle anbelange, so verhalte es sich damit folgender maßen: Ursprünglich d. h. bis zum Spätherbst 1852 sei die Fabrik durch ein Wasserrad mit 22,7‘ Fallhöhe u. 11,3c‘ Wassermenge betrieben worden. In Folge der Urkunde vom Jahr 1850 sei der Fall verlegt, auf 65,6‘ erhöht u. statt des Wasserrades eine Turbine erstellt worden, die nach den eigenen Angaben der Herren Trümpler u. Gysi auf einen Wasserverbrauch von 14,8c‘ im Maximum eingerichtet gewesen sei. An der Stelle des frühern Wasserrades stehe nun ein solches von 13.5‘ Fall und 4c‘ Wasserverbrauch zur Betreibung einer Säge. Endlich haben die Fabrikbesitzer mit Martini 1868 anstatt der schon erwähnten Turbine eine neue größere erstellt, welche nunmehr 20c‘ Wasser in Anspruch nehme. Aus diesem Thatbestande ergebe sich, daß das ursprüngliche  Wasserrad für die Betreibung der Fabrik nicht hingereicht sondern daß eine größere Kraft habe beschafft werden müssen, und daß auch diese wieder nicht hinlänglich gewesen, d. h. daß auch die 14,8c‘ nicht mehr genügt haben, gehe daraus hervor, daß ein neuer Motor zum Verbrauche von 20c‘ erstellt worden sei. Die Angabe, daß die Fabrik nicht vergrößert worden sei, scheine daher nicht richtig zu sein. Es möge zwar richtig sein, daß eine Vergrößerung des Gebäudes u. eine Vermehrung der Anzahl der Werke nicht stattgefunden habe, damit sei aber nicht gesagt, daß nicht neue Werke, z. B. Schnellspinner, die einer größern Triebkraft bedürfen, als die gewöhnlichen Spinnstühle, eingestellt worden seien. Diese Vermuthung gewinne um so eher an Wahrscheinlichkeit, als die Triebkraft successive habe vermehrt werden müssen. Es könne also, um auf Grundlage der Konzession von 1850 den Wasserzins zu bestimmen, dieser nicht nur analog dem Gefälle vermehrt, sondern es müsse auch das verbrauchte Wasser mit in Rechnung gezogen werden.
Daß die Herren Trümpler u. Gysi mit Bezug auf die Zinsnachzahlung von Fr. 2923.80 nicht unbillig gestellt worden seien, erhelle aus folgender Rechnung, wobei mit dem vermehrten Fall nur die ursprüngliche Wassermenge für die Fabrik u. sodann auch das Sägewasserwerk in Anschlag gebracht sei. Wäre unter diesen Annahmen der Wasserzins schon im Jahre 1852 festgesetzt u. von Martini 1852 bis Martini 1869, also für 17 Jahre bezahlt worden, so  würde er die Summe von Fr. 3343.30 betragen haben, d. h. Fr. 424.50 mehr als durch den Eingangs angegebenen Regierungsbeschluß gefordert werde.
Rechnung
für die Säge
für die Fabrik:
65.‘6 ganzes Gefälle
13.‘5 Fall
22‘7 früheres      “
42‘9 vermehrtes “
4 Kbfß Wasser
11.3 Kubfß Wasser
Wasservermehrung der Fabrik
42,9x11.3 / 20. =
24,238 Einheiten
Wasserkraft für die Säge
13.5x4 / 20 =
2.7             “
Sa.
26,938 Einheiten
à 7.29 = Fr. 196.37 für 17 Jahre: 196.37x17 = Fr. 3348.30.
Gestützt auf diese Verhältnisse glaube der Kreisingenieur nicht, daß die Zinsnachzahlung erlassen oder auch nur vermindert werden könne.
Die ferner von den Herren Trümpler u. Gysi aufgestellte Behauptung, als liefere der Aabach am Tage nicht mehr als 40c‘ Wasser, sei unrichtig. Die Konzession vom 23. März 1861 setze allerdings eine Abflußmenge von 40c‘ fest, die seitherige Erfahrung habe jedoch wiederholt gezeigt, daß der Abfluß, im Mittel gerechnet, wol zu 55c‘ angenommen werden könne. Dazu komme noch der Zufluß des Hinweilerbaches, welcher Tag u. Nacht fließend, nach Vermessung bei anderweitigen Etablissements in der Gegend von Unter-Wetzikon im Mittel 5–6‘ liefere. Nach dem Etablissement der Herren Trümpler u. Gysi fließen demnach durchschnittlich [bei trockener Witterung könne es etwas we-  niger sein, das Gesetz nehme aber den Durchschnitt an] zur Tageszeit 60 u. des Nachts 5–6c‘.
Was die Anlagekosten des Wasserwerkes betreffe, die so oft behufs Reduzirung des Wasserzinses betont werden, so können dieselben auch nicht in Betracht fallen. 
Hinsichtlich der in der nachträglichen Eingabe berührten Forderung, daß der Kanon nur zu 4 Fr. alter Währung angeschlagen werde, sei zu bemerken, daß das Gesetz nicht darnach frage, ob eine vorhandene Wasserkraft mit Vortheil benutzt werde oder nicht, sondern daß dabei lediglich die benutzte Wassermenge u. der vorhandene Fall in Rechnung zu bringen seien u. daß nur da ein verminderter Kanon gestattet werde, wo die Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren nur theilweise vorhanden sei. Die Unhaltbarkeit dieser Angabe zeige sich aber auch in folgender Rechnung: Die früher bis 1868 benutzte Turbine, die 14.8c‘ Wasser gebraucht u. auf 65,6 Fallhöhe gewirkt, habe eine Wasserkraft von 48,5 Einheiten erzeugt. Die neue Turbine würde dagegen nach der Angabe des Hrn. Trümpler mit 20c‘ u. nur 38.56‘ Fall nur eine Wasserkraft von 38,5 Einheiten bewirken, d. h. 10 Einheiten weniger als die frühere. Nun liege doch gewiß auf der Hand, daß die Petenten nicht eine neue Einrichtung mit großen Kosten erstellt haben werden, um damit eine geringere Kraft zu erzielen, als ihnen die frühere Anlage gebracht habe.  
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Einwendungen der Herren Trümpler u. Gysi sind mit Bezug auf den Wasserzins u. die Nachzahlung durch den Bericht des Kreisingenieurs vollständig widerlegt. Hinsichtlich des Nachsatzes von Disp. I hält die Direktion dafür, es sei der Pfäffikersee durch die Konzession vom 23. März 1861 regulirten Abflusse [sic!] nicht als Weieranlage im Sinne des § 4 des Wasserrechtsgesetzes, sondern ungeachtet der Regulirung als ein öffentliches Gewässer zu betrachten, u. die Wasserrechtsbesitzer am Aabache haben demnach kein Recht, das am Tage fließende überschüssige Wasser als Ersatz für den Ausfall während der Nacht anzusprechen. 
Eine andere Frage ist die, ob die Herren Trümpler u. Gysi angehalten werden können, auch ohne daß sie von der vermehrten Wasserkraft Gebrauch machen, den vollen Wasserzins zu bezahlen. Mit Bezug auf die Nachzahlung wurde davon abgegangen, den vollen Zins zu berechnen. Weil nun weder das Wasserrechtsgesetz noch die Konzession für Regulirung des Pfäffikersee’s darüber vollständige Klarheit geben, so hält die Direktion es für besser, in Hinsicht auf das bald erscheinende neue Wassergesetz das zweite Lemma von Disp. I. zu streichen, in der Meinung, daß damit der Staat das Recht zur freien Verfügung über das überschüssige Wasser nicht aufgebe u. insbesondere die Bestimmung des neuen Wassergesetzes vorbehalten bleiben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei Disp. I Lemma 2 des Beschlusse vom 11. Hornung 1871 im Sinne des Berichtes der Direktion der öff. Arbeiten gestrichen.
II. Werde Disp. III des erwähnten Beschlusses folgender Maßen abgeändert: Die Oberfläche des in Disp. I Ziff. I und 2 der Urkunde vom 23. Heumonat 1850 erwähnten Wuhres soll um 2‘ 8“ 6“‘ tiefer liegen, als die Oberfläche des am linken Ufer des Aabaches gegenüber dem Wuhr gesetzten Marchsteines u. ferner soll 8“ 6“‘ unter der Oberfläche dieses Steines ein scharfer Horizontalstrich unter der Kontrole der Wasserbauinspektion eingehauen werden, welcher alsdann 2‘ höher liegt als die gestattete Wuhrhöhe.
III. Sei im Uebrigen der Beschluß vom 11. Hornung d. Js. bestätigt.
IV. Mittheilung an die Herren Trümpler u. Gysi durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
