Meilen. Abgew. Gesuch d. vereinigt. Gemdsbehörden das. um Revision e. Beschlusses betr. Anrechnung auswärt. Dienste d. Hrn. Pfr. Lang bei Feststellung sr. Besoldung.
Mit Schreiben vom 27. März l. Js. suchen die vereinigten Gemeindsbehörden der Kirch- u. der politischen Gemeinde Meilen um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. Juli 1863 betreffend Anrechnung auswärtiger Dienste des Herrn Pfarrer Lang daselbst für Feststellung seiner Besoldung in dem Sinne nach, daß die dem Hrn. Pfarrer Lang ertheilte Begünstigung erweitert u. demselben nachträg- lich seine sämmtlichen im Kanton St. Gallen geleisteten Pfarrdienste [15 Jahre] voll angerechnet werden möchten.
Zur Begründung wird angeführt, daß Herr Pfarrer Lang einen zweimaligen Ruf nach Bremen abgelehnt habe u. dazu theils durch die Schenkung des Gemeinds- u. Kantonsbürgerrechts theils durch die Opferwilligkeiten von Privaten u. von Seiten der Gemeinde, welch‘ letztere ihm eine jährliche Besoldungszulage von 500 Frk. dekretirt habe, bewogen worden sei, u. daß eine Leistung, durch welche eine so tüchtige Kraft dem Kanton erhalten worden, auch von Seite des Staates Anerkennung verdiene. Sodann berufen sich die Petenten auf den Art. 7 des Konkordates betreffend gegenseitige Zulassung von Geistlichen in den Kirchendienst, wonach in dem Kanton, wo ein so Examinirter sich aufhält, oder angestellt ist, derselbe in Rechten u. Pflichten den Mitgliedern der dortigen Geistlichkeit völlig gleich zu halten ist.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung
1. daß zwar das Bestreben der Gemeinden, die ökonomische Stellung ihrer Geistlichen zu verbessern, volle Anerkennung verdient, daß aber im Hinblick auf die Gesammtheit dieser letztern der Staat nicht wohl eine Auszeichnung Einzelner durch erhöhte Besoldung vornehmen kann,
2. daß die Erfüllung des Gesuches nicht nur eine Ungleichheit in dem Verhalten gegen die von auswärtigem Pfarrdienst an eine zürcherische Pfarrei übergetretenen Geistlichen, sondern auch eine Bevorzugung des Hrn. Pfarrer Lang  vor allen ursprünglich zürcherischen Geistlichen zur Folgen hätte insofern, als bei den letztern ein Biennium von der Ordination an für die Besoldungsscala in Abrechnung kommt,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei in das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Petenten.
