Schreiben der schweiz. Münzkommission betr. Einschmelzungen.
Die schweizerische Münzkommission theilt in Erwiederung des hierseits unterm 13. dieß an das schweizerische Finanzdepartement gerichteten Schreibens, betreffend Einschmelzungen, mit, sie werde in kurzem von dem Anerbieten zu Ablieferung eines Quantums Billongut Gebrauch machen und die hiesige Finanzdirektion rechtzeitig davon benachrichtigen. Für diesfällige Sendungen werde sogleich Rückvergütung in Fünffrankenthalern nach dem Einlösungstarif vom 7. Mai 1850 Statt finden.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
