Schrbn a. d. Obergericht betr. den Entwurf einer Verordnung üb. das in den §§ 580 & 581 des privatr. Gesetzbuches vorgesehnen Expropriationsverfahren.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 4. dieß den Entwurf einer Verordnung über das in den §§ 580 und 581 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgesehnen Expropriationsverfahren, wie solche aus den Berathungen der aus zwei Mitgliedern des Regierungsrathes und zwei Mitgliedern des Obergerichtes zusammengesetzten Kommission hervorgegangen ist.
Nach artikelweiser Berathung wird beschlossen, es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich mit dem Entwurfe dieser Verordnung vollkommen einverstanden. (l. M. h. T.)
(Siehe die Verordnung im Amtsblatt von 1856 No 37.)
