Ergebniß der eid. Abstimmung v. 11. Mai.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. Mai 1884.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der von ihm von derselben vorgelegten Zusammenstellung der Ergebnisse der am 11. Mai stattgefundenen Volksabstimmung über vier Vorlagen, nämlich:
a. Bundesgesetz vom 11. Dezbr. 1883, betr. die Organisation des eid. Justiz- & Polizeidepartements;
b. Bundesbeschluß vom 11. Dezbr. 1883, betr. die Patenttaxen der Handelsreisenden;
c. Bundesgesetz vom 19. Dezbr. 1883, betr. die Ergänzung des Bundesstrafrechts vom 4. Febr. 1853;
d. Bundesbeschluß vom 19. Dezember 1883, betr. Gewährung eines Beitrages von 10,000 Fr. an die Kanzleikosten der schweiz. Gesandtschaft in Washington,
nebst Abstimmungsprotokollen, wonach von 74,543 Stimmberechtigten des Kantons Zürich 54,115 gestimmt haben wie folgt:
Siehe Amtsblatt No 41, Texttheil Seite 215–224.
beschließt:
1. Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874, betr. die Volksabstimmung über Bundesgesetze & Bundesbeschlüsse, die Protokolle über die  eid. Volksabstimmung vom 11. Mai 1884 nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
2. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872, betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen, gemeindeweise durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874 betr. die Volksabstimmung über Bundesgesetz & Bundesbeschlüsse die Protokolle über die eid. Volksabstimmung vom 11. Mai 1884 im hiesigen Kanton nebst der Zusammenstellung derselben zu weiterer Verfügung zu übersenden & benutzen etc.“
