[Rudolf] Ryffel v. Stäfa in St. Cyr bei Lyon, abgewies. Gesuch um Beschaffung e. Heimatscheines f. e. Sohn.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Rudolf Ryffel, Schuster von Stäfa, wohnhaft in St. Cyr au mont d’or près de Lyon,
betreffend Ertheilung eines Heimatscheins für dessen Sohn Philibert, geb. den 17. Sept. 1850,
da sich ergeben:
Rudolf Ryffel, Schuster gebürtig von Stäfa, nahm unterm 26. August 1836 einen auf seine Person gestellten Heimatschein heraus, verband sich laut vorliegendem Bulletin de mariage unterm 28. Nov. 1846 mit einer Antoinette Rocle und ist aus dieser Verbindung am 17. Sept. 1850 ein Sohn, Philibert, hervorgegagen, laut vorliegendem Bulletin de naissance. Ryffel hat weder von dem einen noch von dem andern Umstande seinen Heimatsbehörden Kenntniß gegeben, also auch unterlassen, das zur hierseitigen Genehmigung seiner gültigen ehelichen Verbindung nach §§ 87 & ff. des P. G. B. Nothwendige vorzunehmen. Mit  Schreiben vom 9. Juli verlangt Ryffel, der seinem Sohn das Schweizerbürgerrecht zu erhalten resp. zu erlangen wünscht, einen Heimatschein von seinen Gemeindsbehörden für diesen, was aber der Gemeindrath Stäfa verweigert, weil die Verbindung nicht nach hiesigen Vorschriften geschehen, also der Zeit nicht rechtbeständig und der Sohn nicht ein Bürger von Stäfa, sondern ein uneheliches Kind der Mutter mit deren Namen & Bürgerrecht sei. § 304 des priv. Ges. Buches.
Mit Schreiben vom 24. August d. Js. beschwert sich Ryffel über die Abweisung seiner Heimatsbehörden und wünscht unter Versicherung, daß er und sein Sohn am Schweizerbürgerrecht festhalten, die hierseitige Dazwischenkunft,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Gesuchsteller zu erwiedern, daß, weil seine Ehe mit der Antoinette Rocle nicht nach den durch das hiesige Gesetz vorgeschriebenen Formen eingegangen & daher auch nicht in den hiesigen Civilstandsregistern eingetragen sei, diese Ehe hirorts so lange nicht als eine legitime in ihren Folgen für Frau & Kinder angesehen & anerkannt werden könne, als nicht dieser Mangel durch Erkenntniß der hierseitigen Gerichte gehoben sei und daß deßhalb der Gemeindrath Stäfa so lange auch nicht angehalten werden könne, den für seinen Sohn Philibert verlangten Heimatschein ihm aus-  zuhändigen.
2. Mittheilung an denselben & an die Justizdirektion.
