Beschwerde des Erziehungsrathes, daß der Abwart des Zoologischen Museums nicht vom Pannerdienste entlaßen werde.
Mit Schreiben vom 20sten dieses Monats berichtet der Erziehungsrath, es habe seine Kanzley bey der hiesigen Feuerpoliceykommißion die Entlaßung des, des für das Zoologische Museum bestellten Abwarten nachgesucht, darüber aber keinen entsprechenden Bescheid erhalten. Da jedoch die Gegenwart dieses Bediensteten bey den kostbaren Sammlungen des Museums in Fällen von Feuerlärm ungemein wichtig sey, und andere Bedienstete gleicher Art, wie z. B. die Abwarten der Stadtbibliothek und der physikalischen Gesellschaft vom Pannerdienst ausgenommen worden, so finde sich das Gesuch um Befreiung dieses Abwarten gewiß ebensowohl begründet und wünsche daher der Erziehungsrath, daß der Regierungsrath seine diesfällige Einwirkung eintreten laßen möchte. 
Da nun der Regierungsrath gefunden, daß  allerdings gewichtige Gründe für das Gesuch des Erziehungsrathes vorhanden seyen, so hat er keinen Anstand genommen solches dem hiesigen Stadtrathe zu angemeßener Berücksichtigung mitzutheilen.   
