Aufforderung an Herrn Dr. Weidmann zu erklären, welche Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes er annehme.
Da sich aus den eingegangenen Wahlprotokollen der Wahlkreise Schöfflistorf und Regensdorf ergeben, daß Herr Dr. Weidmann von beyden zum Mitgliede  des Großen Rathes gewählt worden, so wird das Statthalteramt Regensberg beauftragt, demselben, insoferne es noch nicht geschehen, gemäß §. 17. des Gesetzes vom vom [sic!] 15. Februar 1838. die Erklärung abzufordern, welche der beyden Wahlen er annehme und darüber einzuberichten. 
