Beschluß, betreff. Bauten in der Cantonalstrafanstalt und Anschaffungen für dieselbe.
Mit Weisung vom 13t. September macht der Polizeirath die Mittheilung, daß laut Bericht der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt mehrere Erweiterungen und Veränderungen in den derselben gewidmeten Gebäulichkeiten sowie die Anschaffung mehrerer Utensilien dringender und unaufschiebbares Bedürfniß seien, es sehe sich daher veranlaßt, mit folgenden Antrag an den Regierungsrath zu gelangen.
I. Daß in der früher als Holzschuppen benutzten Räumlichkeit [in dem Plane mit 0. bezeichnet] ein Arbeitssaal hergestellt werde.
II. Daß in dem auf diesem Saale aufzuführenden Stokwerke ein Trokenzimmer hergestellt werde, in Länge und Breite dem Arbeitssaale entsprechend, die Maur auswarts von Riegelwerk und einwärts von Stein.
III. Daß zur gehörigen Erwärmung dieser Räumlichkeiten eine Dampfheizung angebracht werde, deren Feuerwerk [im] mit B. bezeichneten Raum des Erdgeschoßes zu stehen käme.
IV. Daß zu gehöriger Erwärmung des Arbeitssaales No. 3. daselbst ein eiserner Ofen angebracht werde.
V. Daß hundert neue wollene Deken und die nöthige Lingerie  angeschafft werde.
Der Regierungsrath hat hierauf diesen Antrag in der Weise zu genehmigen beschloßen, daß die Bauarbeiten nach den in den Beilagen befindlichen Plänen ausgeführt und die fl. 4000. angeschlagenen Kosten derselben wo möglich in das Büdget des nächsten Jahres auf die Ausgaben des Baudepartements genommen werden, die Kosten für die Anschaffung von Deken und Linge dagegen in die dießjährige Rechnung der Strafanstalt fallen.
Hievon wird dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] Mittheilung gemacht. 
