Bericht des Rathes des Innern, über die von dem K. würt. Ministerium eingegangene Antwort, betreff. die von würtembergischen Auswanderern bei ihrer Entlassung aus dem dortseitigen Staatsverbande einzugehenden Verpflichtungen.
Mit Weisung vom 10ten d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht über die von dem K. Württembergischen Ministerium auf die hierseitige Zuschrift vom 9ten März d. J. unterm 22ten v. M. eingegangene Antwort, betreffend die von Württembergischen Auswanderern bei ihrer Entlassung aus dem dortseitigen Staatsverbande einzugehenden Verpflichtungen.
Nach diesem Berichte ist Folgendes der wesentliche Inhalt Antwort.
„Die Bedingungen, welche ein Württembergischer Auswanderer, um die Entlassung dortseits zu erhalten, neben der Verzichtleistung auf sein Staats- und Gemeindsbürgerrecht, zu erfüllen habe, nämlich einen in Würtemberg ansäßigen Bürgen dafür zu stellen, daß er innerhalb Jahresfrist nicht gegen König und Vaterland dienen und ebensolange hinsichtlich der vor dem Wegzuge entstandenen Schulden vor den württembergischen  Gerichten recht geben wolle, seien schon in der ältesten württembergischen Gesetzgebung enthalten und aus derselben in den §. 32. der Verfassungsurkunde für das Königreich übergegangen.
Die Erfüllung dieser verfassungsmässigen Bedingung des Rechts der freien Auswanderung müsse aus diesem Grunde von jedem Auswandernden Württemberger gefordert werden.
Collisionen hinsichtlich des erstern Theiles dieser Bedingungen seien jedoch bei den gegenüber der schweizerischen Eidgenossenschaft bestehenden Verhältnissen nicht zu besorgen; der letztere Theil aber könne, wenn der Betheiligte es wünsche, durch Provokationsklagen außer Wirkung gebracht werden.
Wofern aber, dessen ungeachtet, die Erfüllung des einen oder des andern Theils dieser Bedingung als unvereinbar mit dem Besitze des zürcherischen Bürgerrechtes erscheine, so würde sich ein einfaches Auskunftsmittel darin darbieten, wenn einem die Aufnahme in dasselbe nachsuchenden Württemberger diese Aufnahme nur eventuell zugesichert und erst nach Abfluß der Jahresfrist, auf welche sein Versprechen sich beschränkt, wirklich ertheilt würde.
Die in der dießseitigen Zuschrift berührte Besorgniß,  daß hierdurch Heimatlose entstehen könnten, sei jedenfalls schon dadurch ausgeschlossen, daß die Verzichtleistung, welche ein Württemberger in der Absicht, in eine Gemeinde der Schweiz auszuwandern ausstelle, nicht anders, denn als bedingt durch die wirklich verlangte Aufnahme betrachtet werde, und im Fall ihm diese versagt werden sollte, gegen deßen Wiederaufnahme in Württemberg kein Anstand obwalte, wofern nur nicht in der Zwischenzeit Handlungen der betreffenden Kantonsregierungen, welche eine Anerkennung der dießseitigen Staatsangehörigkeit ausdrüken, wie Gestattung der Verehlichung, Beiziehung zum Militär, dabei in den Weg treten, wie denn überhaupt die württembergische Gesetzgebung darauf berechnet sei, die Entstehung der Heimatlosigkeit so gut wie unmöglich zu machen.
In Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages wurde hierauf beschlossen:
an das K. Württembergische Ministerium der a. A. [l. M. h. T.] eine Erwiederung in nachfolgendem Sinne abgehen zu lassen: Was zunächst das Auskunftsmittel der nur eventuellen Ertheilung des hierseitigen Staatsbürgerrechtes an Angehörige des Königreichs  Württemberg und die definitive Aufnahme resp. nach Abfluß eines Jahres anbetreffe, so könne man einen solchen künstlichen Mittelzustand zwischen bloßer Ansäßigmachung und definitiver Einbürgerung deßhalb nicht statuiren, weil er nicht nur in der bisherigen Gesetzgebung nicht vorgesehen sei, sondern wirkliche Collisionen in der Zwischenzeit herbeiführen müßte, die dem Interesse der Betreffenden sowohl als einer guten Controlle über die Rechte der Niedergelassenen zuwider wären. Die Bedingungen selbst aber unter denen württembergische Staatsangehörige, welche sich das hierseitige Staatsbürgerrecht zu verschaffen wünschen, definitiv aus ihrem bisherigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande entlassen werden, seien der Art, daß die hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen über die Rechte und Pflichten der Bürger die Erfüllung derselben als rein unzulässig ausschliessen. Mann sei demnach wenn Württemberg von der Forderung der Eingehung jener Verpflichtungen nicht abgehen könne, lediglich darauf angewiesen, auch fernerhin die Beibringung einer neuen eventuellen Entlassungsurkunde oder wenn deren Beibringung nicht möglich sei, auch gar keiner zu fordern, sondern sodann einfach wie-  bisher durch die Tit. Staatskanzlei zu geschehen pflegte, den jenseitigen Behörden von der erfolgten Aufnahme in das hierseitige Staatsbürgerrecht unter Rüksendung des ursprünglichen Heimatscheins Kenntniß zu geben. Uebrigens werde dieses Verfahren in Praxis um so weniger Schwierigkeit machen, als die durch neuere gesetzliche Bestimmungen ohnehin erschwerte bürgerliche Aufnahme von Ausländern in der Regel an einen der Aufnahme unmittelbar vorangegangenen fünfjährigen Aufenthalt der Betreffenden mit Niederlassungsbewilligung geknüpft sei. Denn unter solchen Umständen werden die privatrechtlichen Verpflichtungen, welche die hierseits zu Bürgern angenommenen Württemberger in ihrer frühern Heimat noch haben mögen, meistens weder so zahlreich noch überhaupt von einer Art sein, um jener Frist während welcher sie nach erfolgter Aufnahme in das hiesige Bürgerrecht noch vor den jenseitigen Gerichten ins Recht stehen sollten irgend wesentliche Bedeutung zu geben.
