Schreiben des Bundesrathes betr. die Verlegung d. hiesigen Niederlagshauses.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 13 dieß, worin derselbe in Antwort auf dießseitige Zuschrift vom 23. v. Mts. betreffend die Verlegung des hiesigen Niederlagshauses mittheilt, daß er von der ihm durch den Regierungsrath gemachten Auseinandersetzung der Verhältnisse Vormerk genom-  men habe u. daß Verhandlungen über diesen Gegenstand zwischen dem eidg. Handels-. u. Zolldepartement u. der dießseitigen Direktion der Finanzen u. der Handelskammer im Gange seien, wird der Direktion der Finanzen übermittelt.
