Erlaß eines Reglements, betreff. die Controllirung v. Landanlagen im Seegebiete
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 2t. d. M. hinterbrachte, seither auf dem Canzleitisch gelegene Entwurf, eines Reglements betreffend die Controllirung der Landanlagen im Seegebiete berathen und angenommen, wie folgt:
Reglement.
betreffend die Controllirung der Landanlagen im Seegebiete
Der Regierungsrath
in Vervollständigung der Verordnung betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiete vom 20ten. April 1844. 
auf den Antrag des Rathes des Innern
verordnet:
§. 1.
Wer eine Landanlage im Seegebiete begonnen oder vollendet hat, ohne eine Konzession dafür eingeholt zu haben, oder wer bei einer derartigen Anlage die Schranken der ihm ertheilten Koncession überschreitet, kann von dem Rathe des Innern entweder zur Wegschaffung des ohne Koncession Angelegten angehalten oder mit Ordnungsbusse bis au. [sic!] 32. Frkn. belegt werden. Wird das erstere nicht verfügt, so muß jedenfalls die Rekognition für das ohne Koncession angelegte Land nachträglich geleistet werden. 
§. 2.

Wer eine Landanlage im Seegebiete zu machen wünscht, hat, bevor er diese beginnt, die dafür eingeholte Konzessionsurkunde dem Gemeindrathe der Gemeinde, in deren Bann die Landanlage ausgeführt werden soll, bei Vermeidung einer Buße von Frkn. 2., die in das Armengut der Gemeinde fällt, vorzuweisen. Die Gemeindräthe sind, wenn im Bereiche ihrer Gemeinden Landanlagen gemacht werden, für die ihnen die Konzessionsurkunden nicht vorgewiesen werden, verpflichtet, den Statthalterämtern hievon unverzüglich Anzeige zu machen. Die Statthalterämter haben, wenn die Landanlagen wirklich ohne Einholung einer Konzession Statt gefunden haben, sofort den Rath des Innern, wenn dagegen die Konzession eingeholt worden ist, die betreffenden Gemeindräthe davon in Kenntniß zu setzen.
Ueberdieß sollen die Statthalterämter, sofern eine derartige Landanlage bloß begonnen worden, die Fortsetzung derselben bei Ungehorsamsstrafe bis nach Einholung einer Konzession für die beabsichtigte Landanlage untersagen.
§. 3.
Nach Vollendung jeder Landanlage haben die Statthalterämter auf Kosten deßen, der die Anlage gemacht hat, untersuchen zu lassen, ob die Anlage wirklich der Konzessionsurkunde gemäß Statt gefunden habe und, sollte dieß nicht der Fall sein, dem Rathe des Innern unverweilt davon Kenntniß zu geben.
§. 4.

Wenn Landanlagen unter örtlichen Verhältnissen ausgeführt werden wollen, die es schwierig machen, später zu untersuchen, ob die Anlage wirklich innerhalb der Schranken der ertheilten Konzession Statt gefunden habe, so sind die Statthalterämter beauftragt, durch Aufnahme von Grundrissen, Aufstellung von Marchen u. dergl. diese Controlle möglich zu machen oder zu erleichtern. 
§. 5.
Die Statthalterämter haben sich durch die Seebautenaufseher darüber Gewißheit zu verschaffen, ob die Landanlagen, für welche Konzessionen eingeholt worden, in der in §. 20. der Verordnung betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiete vom 20t. April 1844. angegebenen Weise binnen zwei Jahren, von dem Datum der Konzessionsurkunde angerechnet [sic!], ausgeführt worden seien oder nicht, und im letztern Falle dafür zu sorgen, daß derartige Landanlagen nicht ohne Einholung einer neuen Konzession ausgeführt werden.
Gegenwärtiges Reglement wird dem Rathe des Innern und dem Straßendepartemente mitgetheilt und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht. 
