Beschluß über die Recurse gegen den Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath heute, nach Anhörung des von seiner verordneten Special-Commißion mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens über die von 31. Reclamanten eingelegten Recurse gegen den von ihnen bezogenen Militär-Pflichtersatz, nachfolgende Verfügungen und Entscheide ausgesprochen: 
A. Ueber die Frage: Ob das Gesetz vom 9. April 1834. zu dem Bezuge des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1833. angewandt werden könne?
Da das Gesetz vom 19. Mai 1831. betreffend die Montirungsabgabe, laut Art: 10 desselben nur bis zur Erlaßung eines allgemeinen Militär-Gesetzes in Kraft erklärt war, und also mit dem 8ten August 1832., an welchem das Gesetz über die allgemeine Militär-Organisation gegeben wurde, erlo-  schen ist, so erklärt der Regierungsrath, daß der Militärpflichtersatz für das Jahr 1833. nach dem Gesetze vom 9. Aprill 1834. abzutragen seye, und werden daher nachfolgende, mit Aufstellung dieser Frage eingelangten Reclamanten abgewiesen: 
Herr Pestalozzi-Hofmeister.
 “     Melchior Ulrich nom: seines abwesenden Bruders, Herrn J. Rudolf Ulrich, und 
 “     Schullehrer Hotz in Zymikon. 
B.) Ueber die Frage: Ob jeder, welcher den Militärpflichtersatz zu zahlen schuldig ist, die Abgabe von 1-2 Fr. mit dem diesfälligen Vermögens- und Erwerbsbeytrage zusammen zu rechnen, oder aber zum Voraus &. ohne Anrechnung in dem Vermögens- und Erwerbsbeytrage zu entrichten habe? 
Hat der Regierungsrath unter Beziehung auf §. 2. litt: a des Gesetzes über den Militärpflichtersatz und in Bestätigung der durch Rathsbeschluß vom 28. October 1834. dem Kriegsrathe gegebenen Anleitung beschloßen, es seye der Betrag von 1.-2. Frkn. zum Voraus und ohne Einrechnung mit der Vermögenssteuer zu bezahlen, u. werden daher vorerst nachfolgende ausschließlich mit Aufstellung  dieser Frage eingelangte Recurrenten abgewiesen: 
Herr Dr. u. Profeßor Bluntschli von Zürich, und
 “     Wäckerling, Arzt in Regenstorf. 
C.) Hinsichtlich aller übrigen, theils auf allgemeine, theils auf spezielle Weigerungsgründe gestützten Recurse, hat der Regierungsrath nachfolgende Entscheide ausgesprochen: 
1.) Herr J. Eschmann von Zürich, Lehrer der Astronomie, für 32. Frkn. angelegt, wird mit seinem Weigerungsgrunde, daß er bei den Eidgenößischen trigonometrischen Vermeßungen, Dienste geleistet, abgewiesen, weil er erst im Jahre 1835. als Eidgenößischer Officier brevetirt worden. 
2.) Herr Carl Staub zur Schiffleute in Zürich, für 10. Frkn. 75. Rppn. angelegt, wird in seinem Recurse abgewiesen, da constatirt ist, daß er von Ende des Jahres 1832. bis Anfang 1835. abwesend war, und also während dieser Zeit keine Militärdienste gethan hat. 
3.) Gabriel Schmid in Höngg. Der Militärpflichtersatz desselben wird von Frk 25. Rp. 24. auf Fr. 16. Rp. 57. heruntergesetzt, da sich gezeigt, daß eine dießfällige Miß-  rechnung bey’m Gemeindrathe Statt gefunden. 
4.) Jakob Dups in Albisaffoltern. Der Ersatz desselben wird von 2. Frkn. 40. Rp. auf 1. Frkn. 40. Rp. herabgesetzt, da sich ergeben, daß der Recurrent nur einen Fuß hat, und mithin in die in §. 2. litt: 6 bezeichnete Claße zu zählen ist. 
5.) Rudolf Honegger im Letten bey Hinweil. Da der von demselben entrichtete Ersatz von Frkn. 9. Rp. 20. genau nach dem Vermögen berechnet ist, und der Recurrent laut gemeindräthlichem Berichte durch seine körperlichen Gebrechen nicht an der Arbeit verhindert wird, so ist ihm kein Nachlaß gestattet. 
6.) Johannes Wild, Secundarschullehrer in Regenstorf, ist mit 3. Fr. 50. Rp. eher noch zu niedrig als zu hoch angelegt, da er eigentlich nach genauer Taxation 4 Frkn. bezahlen sollte, wie folgende Rechnung zeigt: 
Von 1000. Fr. Vermögen    Fr. –. 50. Rp
 “          3.  “    Erwerbssteuer. 1. 50.  “
& als Personalsteuer litt: c.  “   2.  –    “
                             Summa Fr. 4.  –    “
derselbe wird daher mit seinem Recurse abgewiesen. 
7.) Dem R. Meyer, Schullehrer in Regenstorf, wird sein Ersatz von Fr. 7, auf Fr. 4. herabgesetzt, da irriger Weise die ganze Anwarthschaft seines väterlichen Vermögens in  Anschlag gebracht wurde, während er hingegen noch drey Schwestern hat. 
8.) Herr Brunner, Pfarrer in Regenstorf, ist zu 13. Frkn. 46. Rp. angelegt, u. wird mit seinem Begehren der Verminderung um 2. Frkn. abgewiesen, da die Anlage genau im gesetzlichen Verhältniße des Vermögens und Erwerbes berechnet ist, und er dazu die Personalsteuer litt: c. zu entrichten hat. 
9.) Jacob Weber von Affoltern-Höngg, welcher für 2. Fr. 50. Rp. angelegt, die Rückerstattung unter Anrufung des §. 4. litt: a verlangt, weil er durch eine Schußwunde an der Hand estropirt worden, ist mit seinem Recurse abgewiesen, da er laut amtlichem Berichte dadurch nicht gehindert wird, seinem Berufe vorzustehen. 
10.) Herr Pfarrer Hirzel in Niederweningen, zu 12. Fr. 10. Rppn. angelegt, wird, da er anerkannt, daß der von seinem Vermögen zu entrichtende Beytrag 10. Frk. 10. Rp. betrage, mit seinem Recurse abgewiesen, weil die übrigen 2. Frk. als Personalersatz zu bezahlen sind. 
11.) Herr Dr. J. R. von Tobel in Otelfingen nom: Mathias von Tobel, welcher für 8. Fr. 73. R. veranlagt wurde. Diese Taxe wird auf 5. Fr. 20. Rp. herabgesetzt, da bey der  Berechnung von dem Gemeindrathe das ganze Vermögen des Vaters in Anschlag gebracht wurde, ungeachtet der Recurrent noch Geschwister hat. 
12.) Rudolf Scheibli, Wagner in Otelfingen für 2. Fr. 70. Rp. u. 
13.) Heinrich Scheibli ebendaselbst für 2. Fr. 15. R. angelegt, werden ganz entlaßen, da erwiesen ist, daß sie Ao. 1833. Militärdienst geleistet haben.
14.) Herr Pfarrer Schoch in Dielstorf, angelegt für 7. Fr. –. Da das Vermögen und Erwerb des Recurrenten richtig taxirt ist, und sich derselbe nur über den Mehrertrag von 2. Fr. beschwert, so ist er Betracht, daß solche als Personalersatz zu leisten sind, abgewiesen. 
15.) Rudolf Fritschi in Lufingen. Der von demselben geleistete Beytrag von 2. Fr. wird, da er laut amtlichen Zeugnißen arm u. gebrechlich ist, auf 1. Fr. herabgesetzt. 
16.) Dem Herrn Pfarrer Wolf in Seuzach für 9. Fr. 50. Rp. angelegt, wird sein Ersatz auf 7. Fr. 50. Rp. herabgesetzt, da sich ergibt, daß der Beytrag für Vermögen und Erwerb um 2. Fr. zu hoch berechnet worden Hingegen können noch zwey andere Frkn., über die sich der Herr Pfarrer beschwert, nicht erlaßen werden, da solche als Personalersatz zu entrichten sind.  
17.) Jakob Tobler in Wülflingen wurde zu 29 Fr. als im Verhältniße seiner vom Finanzrathe taxirten Vermögenssteuer angelegt. Da aber in der Vermögenstaxation desselben, in Folge ergriffenen Rechtsvorschlages, eine Herabsetzung Statt fand, so wird auch der Militärpflichtersatz verhältnißmäßig auf 19. Fr. 66. Rp. reduzirt. 
18.) Herr Oberstlieutenant Bleuler in Feuerthalen nom. seines Sohnes Ferdinand, für 25. Fr. 30. Rp. angelegt. Der vorgebrachte Einwendungsgrund, daß dieser Sohn, in Aarau befindlich, im dortigen Cadetten-Corps eingeschrieben seye, kann nicht anerkannt und der auferlegte Ersatz nicht erlaßen werden, ausgenommen, im Falle der Vorlegung eines von der Aargauischen Cantonal-Militärbehörde ausgestellten Zeugnißes, daß dieser junge Mann wirklich im Aargauischen zum Eidgenößischen Dienste verpflichteten Cantonal-Militär eingetheilt sey. 
19.) Heinrich Nägeli in Bülach nom: seines abwesenden Bruders Abraham. Da unbekannt ist, ob sich dieser seit mehreren Jahren ohne Nachrichten abwesende Mann noch am Leben befindet, so wird der auferlegte Ersatz von 1. Fr. nachgelaßen.  
20.) Herr Oberstlieutenant Bürkli von Zürich für 32. Fr. angelegt. Da derselbe, laut Beschluß des Regierungsrathes, dd. 15. Sept: 1832. einer Aufforderung zur Eides- und Dienstleistung gegenwärtig zu seyn angewiesen wurde, so ist ihm dieser Militärersatz zu erlaßen. 
21.) Caspar Boßhard in Goßau, veranlagt zu 3. Fr. 90. Rp. wird auf 2. Fr. 85. Rp. herabgesetzt, da sich bei der Untersuchung zeigte, daß das ganze väterliche Vermögen bei der Berechnung in Anschlag gebracht wurde, wovon er hingegen nur die Hälfte Anwarthschaft hat. 
22.) Johannes Wild in Goßau. Der von demselben bezahlte Ersatz von 4. Fr. 20. Rp. wird auf 2. Fr. 50. R. heruntergesetzt, da sich ergibt, daß bey der Berechnung das ganze väterliche Vermögen in Anschlag gebracht worden, wovon er hingegen nur den 4.ten Theil Anwarthschaft hat. 
23.) Johannes Wespi von Binzikon, Gemeinde Grüningen, für 2. Frkn. angelegt. Da derselbe dagegen Recurs genommen, weil er angeblich für nicht erfüllte Dienstpflicht 4. Frkn. Buße bezahlt haben will, die Beweisleistung dafür aber nicht geführt hat, so wird auch kein Nachlaß bewilligt. 
24.) Junker Meiß v. Reinhard in Zürich nom. seines Sohnes Junker Hs. Meiß, für 32. Frkn. angelegt.  
Da der Recurrent im Frühjahr 1833. auf längere Zeit verreist, und während einer ganzen Dienstdauer abwesend geblieben ist, so kann kein Nachlaß Statt finden, indem dieser Militärpflichtersatz für 1833. bezogen wird. 
25.) Jacob Borel in Außersihl, angelegt für 2. Fr. 20. R. Da derselbe für seine Behauptung, seine Militärpflichten erfüllt zu haben, keine Beweisleistung eingegeben, so wird kein Nachlaß gestattet. 
26.) Heinrich Hauser in Hinweil, ist für 3. Fr. 50. R. angelegt, u. zwar nach folgender gesetzlicher Berechnung vollkommen richtig. 
Auf          5. Bz. Vermögenssteuer     	Fr. –. 25. Rppn. 
 “   1. Fr. 6.   “   Erwerbssteuer	 “   –. 80.     “
nebst dem Personal-Militär-Ersatz. 	 “   2.  –.      “
                                                         Zusammen  	Fr. 3.  5  Bzn.  
daher demselben kein Nachlaß gestattet werden kann. 
Nach Abschluß dieser speziellen Entscheide hat der Regierungsrath zu deren Vollziehung nachfolgende Verfügungen getroffen. 
1.) Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanz-  rathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Betrag der bewilligten Nachlaße, welcher sich auf 69. Fr. 14. R. beläuft, dem Kriegsrathe zur Verfügung zu stellen. 
2.) Der Kriegsrath wird beauftragt, den Recurrenten durch die betreffenden Quartiers-Commandanten von den getroffenen Verfügungen Kenntniß geben und denselben durch ebendiese Commandanten die bewilligten Nachlaße zustellen zu laßen.
