Gemdrth Riesbach; Rek. betr. Gemeindesteuerauflagen.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung der in Riesbach wohnenden Inhaber von Gewerben in der Stadt Zürich für Gemeindezwecke der letztern,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 19. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich, die Stadt Zürich sei, wie jede andere zürch. Gemeinde, berechtigt, jeden außerhalb der Stadt wohnenden Besitzer oder Inhaber eines in der Stadt betriebenen Gewerbes für den diesem Gewerbe entsprechenden Theil seines Vermögens zu besteuern, also auch die Rekurrenten & zwar schon für 1876; die Wohngemeinde sei verpflichtet, diese Vermögensquoten steuerfrei zu lassen, resp. den entsprechenden Betrag zu-  rückzubezahlen, wenn die Steuer bereits bezahlt sei und es haben die betreffenden Gemeinden die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
F. Gegen diesen Beschluß ergriff der Gemeindrath Riesbach unterm 15. Juni d. Js. Rekurs, um betreffend Auslegung des § 137 a und c des Gemeindegesetzes eine authentische Erklärung der obersten Verwaltungsbehörde herbeizuführen und begründet sein Begehren in folgender Weise:
Der Buchstabe des Gesetzes verlange allerdings in litt. c des zit. § die Steuerpflicht auswärts wohnender Besitzer & Inhaber eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes für einen demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens und von diesem Satze aus sei die Steuerforderung der Stadt Zürich formell begründet. Anders sehe sich die Sache vom Standpunkte der Billigkeit aus an. Das Gesetz rede von einem „entsprechenden Theil des Vermögens“. Der Gemeindrath Riesbach erachte es als unstatthaft, daß dieser entsprechende Theil vom Stadtrathe, ohne die Wohngemeinde darüber zu begrüßen, ausfindig gemacht werde; dieses Vorgehen entschuldige sich nicht durch das Hinweisen auf den Mangel eines bezüglichen Reglementes, indem  dasjenige über Vertheilung des liegenschaftlichen Vermögens den einzuschlagenden Weg hätte vorzeichnen können.
Wo es sich um ein größeres Gewerbe handle, werde in der Regel auch eine Liegenschaft damit beworben werden und komme schon aus diesem Grunde ein angemessener Steuerantheil in die Gewerbsgemeinde und was die kleineren [Wollen-[,] Spezerei-[,] Ellenwaaren-Laden etc.] betreffe, so ziehe die Stadt von der durch dieselben bedingten Hebung von Handel & Wandel, Steigerung der Miethzinse, des Einkommens und Vermögens auch wieder nur Vortheil, da von einer Belastung der städtischen Finanzen durch dieselben keine Rede sein könne. Dagegen werden gerade diese kleinern Kauf- & Gewerbsleute aus der Stadt in die Ausgemeinden gedrängt, während sie ihr Vermögen theilweise oder ganz in dem Geschäfte liegen haben, das natürlich in der Stadt, dem Brennpunkt des Verkehrs, plazirt sein müsse; die Stadt beanspruche alsdann den dem Geschäfte „entsprechenden Theil“ des Steuerkapitals, der Wohngemeinde aber bleibe für alle Lasten der „Mann“ und allenfalls die „Haushaltung“, wie aus beiliegender Anzeige des Hrn. Alb. Huber hervorgehe, welche  ein seltsames Belege bilde zu der Behauptung des Stadtrathes, er habe die Betreffenden je mit 1/8 bis 1/2 ihres Gesammtvermögens taxirt.
Der angeführte Gesetzesartikel entspreche der Billigkeit nicht: das ohnehin an Hülfsmitteln reichere Zentrum werde auf Kosten der dürftigeren Peripherie bevorzugt.
Die zweite Frage sei nun die, ob der dem betreffenden Gewerbe „entsprechende Theil“ des Steuerkapitals in der Wohngemeinde in Abzug zu bringen sei oder nicht.
§ 137 a schließe dieß aus, indem er nur von einem Abzug des nach lit. b auf Liegenschaften in andern Gemeinden befindlichen Steuerkapital spreche. Der Bezirksrath glaube aber hier einem Redaktionsversehen des Kantonsrathes nachhelfen und auch litt. c dem litt. b beifügen zu sollen. Der Gemeindrath halte dagegen ein solches Verfahren, Etwas in ein Gesetz hineinzulegen, was ausdrücklich nicht darin stehe, für gefährlich, weil es zur Willkür führe. Zudem stehe dieser „Redaktionsfehler“ nicht bloß in der offiziellen Gesetzessammlung, sondern auch in dem dem Volke zur Abstimmung vorgelegten Entwurfe, sei somit auch vom Volke gutgeheißen  worden. Ferner mache er darauf aufmerksam, daß in litt. a nicht nur litt. c, sondern mit gutem Bedacht auch litt. e [Aktienvermögen] ausgeschlossen sei und daß mit dem gleichen Rechte auch da ein „Redaktionsversehen“ korrigirt werden könnte, um so mehr, als durch dieses litt. e nicht nur Doppel- sondern sogar unter Umständen dreifache Besteuerung herbeigeführt werde.
Doppelbesteuerung halte er, wie der Stadt- und der Bezirksrath für unzulässig, aber ebenso unstatthaft sei es, daß diejenige Gemeinde, welche von der Arbeitskraft gewisser Gewerbsleute nur Gewinn ziehe, das Steuerkapital der Gemeinde entziehe, welche alle Lasten für sie zu tragen habe.
Was er überhaupt wünsche, sei eine möglichst baldige Revision der an vielen Unklarheiten und Widersprüchen leidenden Steuerbestimmungen des Gemeindegesetzes.
Rekurrent ersucht den Regierungsrath, unter Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses beschließen zu wollen:
Es habe gemäß dem Wortlaute des Gemeindegesetzes ein Abzug der für Gewerbe in einer andern als der Wohngemeinde besteuerten Quoten von Steuerkapi-  tal in der Wohngemeinde selbst nicht stattzufinden, eventuell, es sei die Stadt verhalten, über Ausscheidung der betreffenden Steuerquoten mit dem Gemeindrathe der Wohngemeinde sich ins Einvernehmen zu setzen.
G. In seiner Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Riesbach läßt sich der Stadtrath Zürich vernehmen wie folgt:
Er beschränke sich mit heutiger Eingabe [28. Juni 1877] darauf, die in dem Rekurse des Gemeindrathes Riesbach enthaltenen Ausfälle auf die Stadt Zürich auf das richtige Maß zurückzuführen.
Was den in der Rekursschrift enthaltenen Vorwurf betreffe, daß der Stadtrath Zürich bei der Feststellung des entsprechenden Vermögenstheiles einseitig vorgegangen & den durch das Reglement über die Vertheilung des liegenschaftlichen Vermögens vorgezeichneten Weg nicht eingeschlagen habe, so habe er zu erwiedern, daß die zit. Verordnung durch das Gemeindegesetz ausdrücklich aufgehoben sei und daß die Steuerbehörde bei der bei verschiedenen Ausgemeinden bekannten und bestimmt ausgesprochenen Abneigung gegen alle & jede Verständigung kein anderes und besseres Auskunfts-  mittel als dasjenige der Selbsttaxation zu finden gewußt, also das Vorgehen gewählt habe, welches der Staat für das Staatssteuerregister vorschreibe. Weitere Verhandlungen hätten ja doch zu keinem Ziele geführt; es habe sich dieses klar gezeigt, indem eine von einer Spezialkommission angestrebte Vereinbarung an dem beharrlichen Widerstande der Ausgemeinden gescheitert sei. Diese Spezialkommission sei von der Gemeindekommission zur Prüfung der Steuerfragen ernannt worden.
Der Stadtrath, resp. die hiefür bestellte Schätzungskommission sei beim Durchgehen der Selbsttaxationen, obschon es sich hier nicht um Billigkeit, sondern um einfache Gesetzlichkeit gehandelt habe, sehr schonend verfahren, in vielen Fällen habe er nur eine ganz bescheidne Quote [1/8–1/2] für die dortige Versteuerung herangezogen, wo der Pflichtige sein ganzes Vermögen in der Stadt Zürich habe versteuern wollen.
Im Fernern führt er aus, wenn Rekurrent zugebe, er halte jede Doppelbesteuerung für unzulässig, so anerkenne er damit, daß die Wohngemeinde sich den Abzug des in der andern Gemeinde versteuerten Vermögenstheils gefallen lassen müsse. Etwas anders verhalte es sich allerdings  mit dem Grundbesitz von Aktiengesellschaften; bei diesen könne in den Fällen von einer Doppelbesteuerung die Rede sein, wo der Reservefond im Grundbesitz angelegt sei oder dieser einen Theil des Reservefonds bilde. Aber auch hier trage die Steuer mehr den Charakter einer Grundsteuer, und wie das schweiz. Bundesgericht in einem Entscheid vom 26. Mai d. Js. bemerke, so stehe kein verfassungsmäßiges Hinderniß der Einführung einer solchen Steuer für Gemeindezwecke entgegen.
Was den Fall „Hr. Huber“ betreffe, so sei zu erwähnen, daß sich dieser Pflichtige für 1876 mit keinem eigenen Vermögen im Gewerbe taxirt habe, da die Einlage ins Geschäft Eigenthum seines Vaters sei; es sei ihm daher auch auf erhaltene Bestätigung seiner Angabe die Steuer vom Gewerbe für 1876 ohne weiteres Begehren gänzlich gestrichen worden.
Dem Wunsche des Gemeindrathes Riesbach betreffend baldige Revision der Steuerbestimmungen des Gemeindegesetzes könne der Stadtrath nur beistimmen.
Schließlich trägt der Stadtrath Zürich darauf an, daß der Entscheid des Bezirksrathes gutgeheißen und auch das eventuelle Begehren des Gemeindrathes Riesbach so lange abgewiesen werde, als nicht durch eine dießseitige Ver-  ordnung die Angelegenheit überhaupt geregelt sein werde.
H. Unterm 12. Juli d. Js. äußert sich der Bezirksrath Zürich folgendermaßen:
Sein Entscheid vom 19. Mai d. Js. sei von einer einzigen der 4 Gemeinden Außersihl, Fluntern, Hottingen & Riesbach rekurrirt worden, was wol für Anerkennung der Richtigkeit desselben spreche.
Die Betrachtungen des Gemeindrathes Riesbach über die innere und soziale Berechtigung der Gemeinde des Gewerbebetriebsortes zur Besteuerung des betreffenden Gewerbekapitals seien nicht zutreffend; die Annahme, als ob Zürich nur Vortheile habe, wenn Bewohner von Ausgemeinden in der Stadt ein Geschäft betreiben, die Ausgemeinden dagegen im Nachtheil seien, widerspreche der Wahrheit und Wirklichkeit. Dem unmittelbaren territorialen Zusammenhange mit der Stadt verdanken die Ausgemeinden zum guten Theile ihre Entwicklungsfähigkeit und den großen Aufschwung, den sie theilweise genommen. Ein Hinausdrängen habe nicht stattgefunden, wol aber haben sich die Ausgemeinden an die Stadt herangedrängt; die Anziehungskraft, die jede größere Stadt ausübe, sei weniger dieser selbst als den Ausgemeinden zu Gute gekommen: es sei nicht die Stadt, die sich weiter ausdehnen, baulich entwickeln,  an Einwohnerzahl und Steuerkraft wachsen könne, sondern es seien dieß die Ausgemeinden.
Unbillig wäre es, wenn ein Bewohner von Riesbach das Kapital, das er in Zürich arbeiten lasse, nicht dort, sondern in Riesbach versteuern müßte; er verlege sein Geschäft in seinem wohlverstandenen Interesse in die Stadt; aus dem Gewerbebetriebe der Stadt Zürich ziehe er Vortheil und es finden daher auch die Gewerbetreibenden selbst, welche den größten Theil des Tages in ihrem Geschäft in der Stadt zubringen und deren wirthschaftliche Existenz sich auf dasselbe gründe, es ganz angemessen und gerecht, wenn sie ihr in Zürich liegendes und arbeitendes Gewerbekapital auch in Zürich versteuern müssen.
Die Pflicht zum Abzuge einer am Orte des Gewerbsbetriebes versteuerten Quote seitens der Wohngemeinde sei eine Forderung der Gerechtigkeit; Doppelbesteuerung sei auch aus dem Grunde unzulässig, weil in derselben eine Gefährdung des verfassungsmäßigen Rechtes freier Niederlassung liege. Uebrigens sei das Verbot der Doppelbesteuerung im Kanton Zürich die nothwendige Konsequenz des § 145 des Gemeindegesetzes, nämlich des Satzes, daß das Staatssteuerregister, d. h. die darin enthaltenen Vermögenstaxationen die Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern bilden. 
Was das Verfahren betreffend Ausscheidung und Bemessung des in solchen auswärts betriebenen Gewerben liegenden Vermögenswerthes betreffe, so wünsche Niemand sehnlicher als der Bezirksrath, daß sowol für Besteuerung auswärts gelegenen Grundeigenthums als eines auswärts betriebenen Gewerbes eine Verordnung erlassen würde, welche den Interessen der beiden betheiligten Gemeinden Rechnung tragen und Regel an die Stelle von willkürlichem und verschiedenem Vorgehen setzen würde.
Es kommt in Betracht:
1. Die Frage, ob litt. c von § 137 des Gemeindegesetzes mit mehr oder weniger Grund eine besondere Kategorie von Gemeindesteuer-Pflichtigen aufstelle, erscheint für die Erledigung des vorliegenden Falles als eine müssige. Sie gewinnt nur an Bedeutung, wenn und sobald die Frage der Urgenz der Revision resp. Ergänzung des Gemeindegesetzes in der Richtung der Steuerpflicht gestellt wird. Dießfalls mag die Thatsache beruhigen, daß die kantonsräthliche Kommission beschlossen hat ihre Aufgabe nicht auf die Ermittelung der Steuerfaktoren in § 132 zu beschränken, sondern auch die in § 137 aufgeführten steuerpflichtigen Kategorien einer Revision zu unterwerfen, um hierin Ungerechtigkeiten und Unbilligkeiten mög-  lichst zu beseitigen.
2. Fällt sonach das Hauptbegehren des Gemeindrathes Riesbach als der litt. c widerstreitend dahin, so läßt sich dagegen das eventuelle – Verständigung zwischen der Stadt und der betreffenden Wohngemeinde – vollkommen rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach wird abgewiesen, mit der Einschränkung jedoch, daß die Stadt Zürich verpflichtet ist, sich über Ausscheidung der Steuerquoten mit der Wohngemeinde der Gewerbtreibenden ins Einvernehmen zu setzen.
II. Rekurrent hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu 2/3, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu tragen, der Stadtrath Zürich zu 1/3.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und den Stadtrath und Bezirksrath Zürich.
