Hr. Reg. Rath Wild, Abordnung dess. in die Großrathskommission für Prüfung des Gesetzesentwurfes betr. das kathol. Kirchenwesen.

Der Regierungsrath hat
zu seinem Abgeordneten in die vom großen Rathe unterm 4. dieß für Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend das katholische Kirchenwesen bestellte Commission bezeichnet:
den Herrn Regierungsrath Wild,
und zwar in dessen Eigenschaft als Direktion der Finanzen und als Referent über den Gesetzesentwurf betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau.
Hievon wird dem Herrn Regierungsrath Wild, sowie dem Präsidium der genannten Commission Mittheilung gemacht.
