Schreiben an das Militärdepartement des schweiz. Bundesrath betr. Verbesserungen im Militärmedicinalwesen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 28ten. pto. datirten Berichtes des Kriegsrathes worin derselbe die nachstehenden Reformen im Militärmedicinalwesen empfiehlt:
1. Abhaltung eines für alle angehenden Militärärzte und Militärpferdärzte obligatorischen Instruktionskurses.
2. Zutheilung eines Commissariatsbeamteten statt wie bisher eines Militärarztes für Besorgung des Rechnungswesens der Divisionsärzte.
3. Abänderung des Materiellen, als: Anschaffung kleinerer leichter zu transportirender Ambülancewagen, gut eingerichteter Transportwagen für schwer Verwundete, sowie Bespannung derselben mit Trainpferden.
4. Verleihung eines höhern Rangs an die Militärärzte, nämlich des Rang eines eidgenössischen Obersten für den eidgenössischen Oberfeldarzt und desjenigen vom eidgenössischen Oberstlieutenants  an die Divisionsärzte;
beschlossen:
Es seien diese Vorschläge zu Verbesserungen im Militärmedicinalwesen bei dem Militärdepartement des schweizerischen Bundesraths zur Anregung zu bringen und demselben deren nähere Prüfung respektive Durchführung zu empfehlen. [l. M. v. h. T]
