Bundesrath. Zuschrift an dens. in Vermögenssachen d. Wittwe Rosina Baumgartner in Derinda - Illinois.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Schreibens der Wittwe Rosina Baumgartner in Derinda - Illinois - Nordamerika vom 2. Sept. d. Js., womit sie sich über ihr Guthaben an den Nachlaß des Hs. Hch. Hildebrand in Zweidlen - Glattfelden erkundigt, sowie
nach Einsicht der Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden vom 11./30. Okt und der Beilage, –
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Die Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden ist der Petentin, Wittwe Baumgartner, durch das Mittel des Bundesrathes mittelst Zuschrift mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei. 
