Eid. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift betr. Vernehmlassung üb. d. Staatsvertrag mit d. Großh. Baden wegen d. Eisenbahn Bülach–Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. September 1873.]
Das Schreiben des eid. Eisenbahn- & Handelsdepartements vom 27. dies, womit dem Regierungsrathe Gelegenheit gegeben werden will, seine Ansichten bezüglich der im Staatsvertrage mit dem Großherzogthum Baden im Interesse des Eisenbahnunternehmens Bülach–Schaffhausen festzustellenden Stipulationen und der Interessen der Grenzortschaften überhaupt kund zu geben, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
