Pfarrverweser [Adolf] Schlatter von St. Gallen; Bestätig. sr. Wahl z. Diakonatsverweser in Neumünster.
Die Kirchgemeinde Neumünster hat laut Zuschrift der Kirchenpflege [ohne Datum] eingegangen am 13. Juli, beschlossen, die erledigte Stelle eines Diakons nicht definitiv zu besetzen, dagegen die Kirchenpflege ermächtigt, für die nöthige Aushülfe, sei es durch einen Verweser oder auf andere ihr zweckmäßig scheinende Weise zu sorgen. In Folge dessen stellte die Kirchenpflege das Gesuche um beförderliche Abordnung eines Diakonatsverwesers mit dem Wunsch, es möchte mit dieser Stelle Herr Schlatter, damals Vikar in Kilchberg, betraut werden. Da unmittelbar nach dem 13. Juli wegen Abwesenheit der meisten Mitglieder des Kirchenrathes eine Sitzung nicht gehalten werden konnte, so wurde durch Präsidialverfügung der Kirchgemeinde Neumünster eine Diakonatsverweserei bewilligt, und unter Vorbehalt des spätern definitiven Ernennung Hr. Schlatter provisorisch an dieselbe abgeordnet.  
Der Kirchenrath beschließt:
1. Es sei zum Diakonatsverweser in Neumünster mit sofortigem Amtsantritt ernannt Herr Adolf Schlatter von St. Gallen, zur Zeit provisorischer Verweser daselbst.
2. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
