Ueberlassung d. Rathhaussaales an d. Dozentenverein f. akademische Vorträge.
Der allgemeine Dozentenverein beabsichtigt laut Schreiben vom 12. dieß auch während des Winters 1883/84 wieder einen Cyklus von 12 akademischen Vorträgen, vom 1. November an je am Donnerstag Abend von 6–7 1/2 Uhr, abzuhalten, deren Reinertrag zu Gunsten der Universität und des Polytechnikums verwendet werden soll. Der leitende Ausschuß des Dozentenvereins stellt daher das Gesuch um Ueberlassung des Kantonsrathssaales für diese Vorträge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem allgemeinen Dozentenverein wird der Kantonsrathssaal im Rathhaus für den Cyklus von 12 akademischen Vorträgen während des Winterhalbjahres 1883/84, unter Vorbehalt der Verwendung des Saales zu amtlichen Zwecken je am Donnerstag Abend vom 1. November an überlassen.  
II. Von einem Ersatz der Kosten für Beleuchtung & Bedienung wird mit Rücksicht auf die Verwendung der Erträgnisse zu Gunsten der Universität & des Polytechnikums Umgang genommen.
III. Mittheilung an Hrn. Professor Landolt zu Handen des Dozentenvereins.
