Schreiben an die Reg v. Schwyz betr. Aufnahme des J. Blum v. Freienbach in d. hies. Irrenanstalt.

Praesidialverfügung
Actum den 2t März 1857.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Schwyz vom 24 v. Mts, womit dieselbe den geisteskranken Jakob Blum von Freienbach zur Aufnahme in die hiesige Irrenanstalt empfiehlt
hat das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern, es könne dem Wunsche nicht entsprochen werden, da die hiesige Irrenanstalt nicht im Falle sei, von Auswärts her empfohlene Geisteskranke aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen, Abthei-  lung Spitalpflege, letztere unter Rücksendung der Akten.
