Weißbrod-Stutz in Affoltern a/A; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Weißbrod-Stutz in Affoltern a/A; Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
da sich ergeben:
A. Rekurrent hat am 25. Februar beim Statthalteramt Affoltern Klage auf Unterschlagung erhoben, gegen Jakob Vollenweider, Kartoffelhändler in Zwillikon, da dieser in seinem Auftrag in Wädens-  weil ein Quantum Kartoffeln verkauft, den Erlös von Fr. 193. 82 Rp. ihm aber nicht abgeliefert habe.
Das Statthalteramt sistirte die Untersuchung, in der Angeschuldigte behauptete, die Kartoffeln gekauft zu haben, durch Verfügung vom 20. März unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft.
Die Sistirung wird damit begründet:
Es handelt sich um ein sog. Kommissionsgeschäft, der Angeschuldigte war nicht Angestellter des Klägers, sondern als Kartoffelhändler besorgte er auftragsgemäß den Verkauf von Kartoffeln gegen Provision. Nach der Bestimmung des § 1634 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist aber der Kaupfreis resp. Erlös ins Eigenthum Vollenweiders übergegangen und kann von Unterschlagung nicht die Rede sein.
Wollte man aber auch ein Vergehen annehmen, so ist in thatsächlicher Beziehung nicht anzunehmen, daß ein Beweis für die Richtigkeit der Behauptungen des Klägers im Gegensatz zu denjenigen des Angeschuldigten (behauptete kaufsweise Uebernahme der Kartoffeln) erbracht werden könnte.
B. Namens Weißbrod-Stutz rekurrirt nun Fürsrpech J. R. Heß an die Staatsanwaltschaft, da Vollenweider kein Kommissionär sei und einfach Dienstmiethe vorliege. Derselbe könne nicht einmal wahrscheinlich machen, daß er beauftragt gewesen, die Kartoffeln auf seinen eigenen Namen zu ver-  kaufen.
Die Staatsanwaltschaft übermittelt den Rekurs mit dem Antrag auf Abweisung, da eine Unterschlagung nicht nachweislich sei;
in Anbetracht:
daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht (§ 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege),
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
