Der Eidgenößische Kriegsrath macht Anzeige von der Rückkehr der hiesigen Contingentstruppen aus dem Canton Basel.
Mit Schreiben d. d. 19. hujus macht der Eidgenößische Kriegsrath der hiesigen Regierung die Anzeige, daß das Infanterie-Bataillon Bürkli den 21sten dieß von Basel-Augst abmarschiren und den 23sten in Zürich eintreffen, die Artillerie-Compagnie Vögeli den 22sten von Prattelen aufbrechen und den 24sten October in Zürich einrücken werde. Das erste Corps habe noch den 24sten und 25sten, das andere den 25sten und 26sten den Eidgenößischen Sold und Verpflegung zu genießen.
Hievon wird dem hiesigen Kriegsrathe unverweilt die erforderliche  Kenntniß gegeben, der Eidgenößischen Behörde hingegen ihre Mittheilung verdankt.
