Anzeige des Obergerichtes betr. die unförmlich eingegangene Ehe des Jb. Dünki von Rudolfingen mit Magd. Städtrath v. Mühlhausen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 20t. dieß,
da sich ergeben:
A. Das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen habe dem Obergerichte angezeigt, es seien Jakob Dünki von Rudolfingen Pfarre Trüllikon seßhaft in Mühlhausen und Magdalena Städtrath daselbst unter’m 27ten. November v. J. von dem dortigen reformirten Pfarramte getraut und  eingesegnet worden, ohne daß vorher die nach §. 80. des Gesetzes über das Gerichtswesen erforderlichen Schriften, nämlich ein Verkündschein aus der Heimat der Braut und ein Entlassungsdekret für dieselbe beigebracht worden wäre.
B. Das Obergericht mache hievon dem Regierungsrathe Mittheilung, mit der Bemerkung es habe dem Bezirksgerichtspräsidium erwiedert, es könne das Obergericht auf die Sache nicht eintreten, weil die Vollziehung der in Frage stehenden Ehe bereits Statt gefunden habe, den Gerichten über [sic!] die Befugniß nicht zugewiesen sei, in nicht streitigen Fällen Namens des Staates dessen Rechte und Interesse zu wahren überhaupt in der Regel und wo nicht Verfassung und Gesetze etwas anderes mit sich bringen es nicht Sache der Gerichts- sondern der Verwaltungsbehörden sei, bereits vollzogene Ehen anzuerkennen und sich über deren Gültigkeit und Wirkung auszusprechen,
beschlossen:
I. Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Trüllikon Kenntniß zu geben und derselbe einzuladen mit Beförderung hieher zu berichten, ob er unter diesen Umständen Bedenken trage, die fragliche Ehe als gültig anzuerkennen, oder nicht, in  welch’ letzterm Falle er nach Analogie von §. 135. und 137. des Matrimonialgesetzbuches bei den Gerichten Klage einzureichen hätten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon.
