Beschluß betreffend die Errichtung eines Amtsblattes.
Von der in Betreff der Errichtung eines Amtsblattes niedergesetzten Commißion wurde heute der Entwurf eines dießfälligen Beschlußes vorgelegt, und derselbe von dem Regierungsrathe mit einigen Modificationen gefaßt, wie er nachstehend im Protokoll enthalten.
Demnach wurde der Finanzrath unter Zustellung deßelben beauftragt:
1.) Eine Concurrenz zwischen den hiesigen Buchhandlungen über den Verlag dieses Blattes zu eröffnen und darüber wieder dem Regierungsrathe seinen gutächtlichen Bericht zu hinterbringen.
2.) Eine 14. tägige Anmeldungszeit bey dem Rathspräsidio für die Stelle des Redactors auszuschreiben.
Der Regierungsrath,
in Gemäßheit des unterm 18. December 1833. erlaßenen Gesetzes,
beschließt:  
§. 1.
Es wird für den Canton Zürich ein Amtsblatt errichtet.
§. 2.
Dasselbe wird seinem Inhalte nach in zwey Hauptabtheilungen zerfallen und demgemäß enthalten:
a.) Einen Auszug aus den Protokollen über die Verhandlungen des Großen Rathes. – Die erlaßenen Gesetze und Beschlüße, (ganze Criminal- oder Civilgesetzbücher ausgenommen] – die Gesetzesentwürfe, welche vom Regierungsrath oder von Großraths-Commißionen ausgehen, nebst einem gedrängten Auszug der dießfälligen Berichte; – wichtigere Verordnungen und Beschlüße des Regierungsrathes und des Obergerichtes, sowie Urtheile des Obergerichtes und Criminalgerichtes; – alle im Personale der Staatsbediensteten Statt findenden Veränderungen.
b.) Alles was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf, und unter die Rubrik der Anzeigen (Annoncen) gehört. Die darin enthaltenen Anzeigen werden als zur Kenntniß sämmtlicher dabey betheiligten Personen sowohl in als außerhalb den Canton gebracht, angesehen. Alle solche Anzeigen müßen von Amtswegen im Amtsblatt erscheinen; da wo mit Wahrscheinlichkeit anzunehmen ist, daß auch Auswärtige bey einer Bekanntmachung betheiligt seyen, soll diese auch in geeignete auswärtige Blätter eingerückt werden.
§. 3.
In dem Amtsblatte sollen keinerley Privatanzeigen erscheinen.  
§. 4.
Das Amtsblatt ist von der Stempelabgabe befreyt.
§. 5.
Dasselbe erscheint zweymal wöchentlich am Dienstag und Freytag in Papier, Druck und Format, wie das gegenwärtige Bernersche Amtsblatt.
§. 6.
Der Abonnementspreis ist auf einen Gulden oder sechszehn Batzen pr. Jahr festgesetzt. Es kann nur auf ein Jahr oder mindestens halbjährlich [in diesem Fall à 30. ß.] pränumerirt werden. Es werden keine Freyexemplare gegeben.
§. 7.
Für die Redaction des Blattes und Beaufsichtigung des Druckes erwählt der Regierungsrath auf freye Anmeldung hin einen Redactor auf die Dauer von 2. Jahren mit Wiederwählbarkeit. Derselbe ist rücksichtlich der Redaction dem Regierungsrathe verantwortlich, – hat eine Real-Caution oder Personalbürgschaft von 1000. Frk[en] zu leisten, und erhält von der Verlagshandlung, welcher die Herausgabe des Amtsblattes vom Regierungsrathe übertragen wird, eine jährliche, quartalweise zu bezahlende Besoldung von 600. Franken. Die Behörden und Kanzleyen werden angewiesen, dem Redactor alle zur Redaction nöthigen Materialien zu liefern.
§. 8.
Für die Herausgabe des Amtsblattes wird unter den Druckereyen in Zürich freye Concurrenz unter nachfolgenden Bedingungen eröffnet:  
a.) Den Druck und die Herausgabe des Blattes gemäß den in gegenwärtigem Beschluß enthaltenen Bestimmungen regelmäßig zu besorgen.
b.) Dem vom Regierungsrathe ernannten Redactor die ihm bestimmte Besoldung in Folge des §. 7. zu entrichten.
c.) Das Amtsblatt als ein für sich bestehendes Ganze ohne Zusammenhang mit einem andern Blatte herauszugeben.
§. 9.
Der Regierungsrath wird mit derjenigen Druckerey, welche unter gehörige Garantie die annehmbarsten Bedingungen anbietet, einen dießfälligen Vertrag auf die Dauer von zwey Jahren abschließen.
§. 10.
Das Obergericht soll von der Wahl des Redactors und dem abgeschloßenen Vertrag amtlich in Kenntniß gesetzt werden, mit dem Ersuchen, auch seinerseits die für die Gerichtsstellen zur Vollziehung des Gesetzes nöthigen Verfügungen zu treffen. 
