Bewilligung e. Beitrages an das diesjährige eidg. Turnfest.
Das Centralcomité des schweizerischen Turnvereins stellt unterm 22. d. Mts das Gesuch um Unterstützung des in diesem Jahre gleichzeitig mit dem eidgen. Schützenfeste in Zürich abzuhaltenden eidgen. Turnfestes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das im Juli 1859 in Zürich abzuhaltende eidgen. Turnfest wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Summe von fcs. 600 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an das Centralcomité des schweiz. Turnvereins. 
