Pfr. Waser in Kloten. Versetzg. dess. in d. Ruhestand u. Festsetzg. ss. Ruhegehaltes.
Der Kirchenrath hat, betreffend das vom Dekanate Bülach am 25. v. Mts empfohlene Gesuch des Hrn.  Pfarrer Waser in Kloten [geboren 1805, ordinirt 1829, Pfarrer in Kloten seit 1831, seit einem Jahr wegen Krankheit unterstützt durch einen beständigen Vikar] um Bewilligung des Rücktritts in den Ruhestand unter Ertheilung eines Ruhegehaltes wegen Zunahme seiner Körperleiden und überhandnehmender Augenschwäche, die laut ärztlichem Zeugniß eine allmälige Erblindung zur Folge haben wird,
in Anwendung des § 256 l. 1 des Kirchengesetzes,
beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Pfarrer Waser in Kloten der nachgesuchte Rücktritt in den Ruhestand auf 1. Juni 1867 unter bester Verdankung seiner vieljährigen treu geleisteten Dienste, mit Aussetzung eines jährlichen Ruhegehaltes von Frk. 1300 auf Lebenszeit bewilligt.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen,
Der Regierungsrath,
hat obigen Beschluß bestätigt.
