[Auslieferung] d. Signore Giovanni aus Italien; Bdsrth.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des angeblichen Signore Giovanni, aus Italien, dato in Paris verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der angebliche Signore Giovanni, aus Italien, wird vom Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen ausgezeichneten Diebstals eventuell wegen Begünstigung dieses Verbrechens, begangen in Gemeinschaft mit dem in Havre verhafteten „Oreste Bigi aus Piacenza“ und weitern dem Namen noch noch [sic!] nicht bekannten Mitschuldigen, zum Nachtheil des Geldwechslers Walker, in Zürich, strafrechtlich verfolgt. Derselbe ist dato beim Untersuchungsrichter [H. Pilet] beim I[.] instanzlichen Gerichte des Seine-Bezirkes in Paris verhaftet. Unter Vorlegung der bezügl. Verhaftsbefehle und unter Berufung auf Art 1. Ziff. 14 & 19 & ff. des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Frankreich vom 9. Juli 1869, beehren wir uns mit dem Ansuchen an Sie zu gelangen, gefäll. die Auslieferung angebl. Signore behufs hierseitiger Beurtheilung von der französ. Regierung bewirken zu wollen.
