Bundesrath, Zuschrift betr. d. Tod. Albert Tobler v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1874.]
Mit Schreiben vom 21. d. Mts. übermittelt der Bundesrath einen Bericht seines Konsularagenten in Knoxville, Hrn. Mayor Peter Strub vom 1. gl. Mts. über das Ableben des Albert Tobler von Zürich, der, seit 12 Jahren in Betton Bell Co Texas wohnhaft am 5. Juni d. Js. in Dennison Grayson Co Texas, am Red River wahrscheinlich ermordet worden sei.
Diesem Berichte liegt bei der Todschein für den Verstorbenen und ein Zeitungsausschnitt, in welchem der Hergang erzählt ist.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich unter Beilegung der erwähnten Aktenstücke u. gegen  Bezug der Fr. 1.80 betragenden Portoauslagen Mittheilung gemacht.
