Hr. Jacob Hauser von Schönenberg. Ernennung dess. zum Hauptmann bei der Infanterie.
Die Direktion des Militärs schlägt dem Regierungsrathe zur Ernennung eines Hauptmanns bei der Infanterie vor:
Den bisherigen Oberlieutenant Herrn Jacob Hauser von Schönenberg,
welcher aus Versehen nicht in den dießfälligen Vorschlag vom 14. August aufgenommen wurde, daher er hiebei die Meinung hat, daß das Brevet des zu ernennenden Hrn. Hauptmanns ebenfalls vom 15. August zu datiren u. mit der Nummer 6/7 zu versehen wäre.
Der Regierungsrath hat demnach,
im Sinne des Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei der Infanterie ernannt:
Herrn Jacob Hauser, von Schönenberg,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen. Dem Gewählten ist ein  Brevet zuzustellen u. seine Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
