Uebersendung des Verzeichnisses über die von deutschen Flüchtlingen reklamirten v. Frauenfeld hergebrachten Waffen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3t October 1849.]
Zufolge Beschlusses vom 27t v. M. übermacht der Kriegsrath das Verzeichniß derjenigen Waffen und Ausrüstungsgegenstände, welche von der Thurgauischen Zeughausverwaltung an das hiesige Zeugamt abgeliefert und von badischen Flüchtlingen als Eigenthum angesprochen wurde, mit dem Bemerken, daß das dem erwähnten regierungsräthlichen Beschlusse beigelegte Verzeichniß weder mit dem Original-Etat des Zeugamtes Frauenfeld noch mit dem hiesigen Inventar vollständig übereinstimmen.
Es wird verfügt sei dieses Verzeichniß dem Eidgenössischen Commissär Herrn Stehlin zuzustellen. [l. M. h. T] 
