Bundesrath; Verordnung üb. die Territorialeintheilung u. Numerirung d. Truppeneinheiten.
Die Bundeskanzlei übermacht im Auftrage des bundesrathes 400 Exemplare der Verordnung des letztern über die Territorialeintheilung und Nummerierung der Truppeneinheiten u. s. w.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von fraglicher Verordnung sind korrigirte Exemplare an die politischen Gemeinden [Gemeindrathskanzleien] und die Sektionschef abzugeben, der Rest der Militärdirektion zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
