Traktanden Verzeichniß für die Herbstsitzung des Großen Rathes.
Von der Canzlei wurde das Traktandenverzeichniß für die bereits auf den 27. hjs. festgesetzte Versammlung  des Großen Rathes vorgelegt und angenommen, wie folgt: 
1.) Prüfung des Verbalprozeßes über die von dem Wahlkreise Niederhasli zu treffende Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes. 
2.) Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes u. s. w. 
3.) Bericht und Antrag der Großrathskommißion, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Form der Vollziehung der Ehen. 
4.) Bericht und Antrag der Großrathskommißion betreffend den Beschlußesentwurf über den Religionsunterricht am obern Gymnasium. 
5.) Entwurf eines Verfaßungsgesetzes betreffend die Einführung des Veto. 
6.) Gesetzesentwurf, betreffend die Abhaltung von Vetogemeinden. 
7.) Gesetzesentwurf, betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze im Großen Rathe. 
8.) Beschlußesentwurf betreffend die Deckung der Ausgaben für den Bau und die Vollendung der neuen Straßenanlagen und Hauptkorrektionen. 
9.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend  die Verhältniße der Kyburgischen-Notariatskanzlei in Winterthur. 
10.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die trigonometrische Vermeßung des Cantons Zürich. 
11.) Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über 1841.
12.) Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über 1841.
13.) Wahl eines Mitg[l]iedes in den Erziehungsrath. 
14.) Anträge der Petitionskommißion.    
