Beschwerde des Geschäfts-Büreau in Schaffhausen über Behörden im Bezirke Andelfingen wegen Pflichtversäumniß.
Eine vom 1. d. M. datirte Beschwerde des allgemeinen Geschäftsbüreau in Schaffhausen über die Hinderniße, welche durch Säumniß von Gemeinds- und Bezirksbehörden im Bezirke Andelfingen der Liquidirung von zwey an die Erbsmaßa der als Präsidenten Uhlmann sel[ig] in Feuerthalen zu stellenden Schuldforderungen in den Weg gelegt worden, ist dem Rathe des Innern zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
