K. Schrbn d. Bundesraths betr. den Ausbruch des Krieges in Oberitalien.
Mittelst Kreisschreiben vom 2. dieß ladet der Bundesrath mit Rücksicht auf den Beginn des Krieges in Oberitalien die Kantonsregierungen ein, ihn von allem zu unterrichten, was für ihn von Intereße sein könne, auf alle Eventualitäten sich in Bereitschaft zu setzen, allfällige Lücken im Wehreswesen sofort zu ergänzen und überhaupt die erforderlichen Maßnahmen so zu treffen, daß sie in der Lage seien, jedem Rufe des Vaterlandes in gehöriger Weise zu entsprechen.
Hievon wird Notiz genommen.
