Reg. v. Aargau. Zuschriften dies. betr. Auslieferung d. [Jakob] Stadler v. Bierwyl.

Der Regierungsrath hat
in Sachen gegen Jakob Stadler, Hasenrüder von Bierwyl, Kt. Aargau,
betreffend Diebstal,
da sich ergeben:
A. In den letzten Tagen August d. Js. wurde dem Hrn. a. Gemeindrath Hch. Egg von Brünggen-Kyburg Fr. 215 Baarschaft u. mehrere Stücke verschiedenen Stoffes entwendet. Dieses Diebstals ist Jb. Stadler verdächtigt gestützt darauf, daß derselbe:
a. seinen Aufenthalt um die kritische Zeit nicht anzugeben sich veranlaßt findet,
b. in den auf den Diebstal folgenden Tagen mit bedeutend Geld in Oberstraß bei Zürich logirte u. dasselbe in gleicher Verwahrung, wie das Gestohlene war, – in einer Schweinsblase – zeigte, ohne hiefür bei seinem Vagantenleben einen auch nur entfernt wahrscheinlichen Erwerbsgrund angeben zu können.
c. in diesen Tagen für ca 70 Fr. Kleider in Zürich kaufte u. diesen Betrag in gleicher Münze wie das Gestohlene Be-  trägniß, – in V Frankenstücken – ausbezahlte u. demselben bei der Verhaftung ein fast ebenso großer Betrag in gleicher Münzsorte abgenommen worden ist
Stadler ist zur Zeit wegen eines andern Verbrechens in Kulm, Kt. Aargau, im Untersuchungsverhafte.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt mit Zuschrift vom 5. dieß das Gesuch, es möchte von der aargauischen Regierung die Auslieferung des Stadler an das Statthalteramt Pfäffikon behufs Durchführung der Untersuchung u. Beurtheilung begehrt werden;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. Aargau ist unter Beilegung der Akten in einem bezüglichen Schreiben um die Auslieferung des Jb. Stadler an das Statthalteramt Pfäffikon behufs Durchführung der anhängigen Diebstalsuntersuchung u. Beurtheilung anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
