Rekurs des H[errn] Gmmdamm. Vontobel in Dielsdorf betr. Bekleidung von Gemeindestellen.
In Sachen des Herrn Gemeindammann & Gemeindrathschreiber von Tobel [sic!] in Dielsdorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern
betreffend Bekleidung von Gemeindestellen,
hat sich ergeben:
A., Die Direktion des Innern erließ unterm 13 Februar d. Js folgende Verfügung: Da Herr Gemeindammann & Gemeindrathschreiber von Tobel sein Büreau zwar in einem  Privathause aufgeschlagen hat, seine Kost aber immer noch in seiner frühern Wohnung bei seinen Eltern genießen soll u. in dieser Wohnung von seinen Eltern gegenwärtig noch ein Wirthschaftsrecht ausgeübt wird, so sei Hrn von Tobel anzuzeigen, er habe entweder an einem a-andern-a Orte als im Wirthshause an die Kost zu gehen, wofern er nicht vorziehe, für sich eine eigene Haushaltung zu führen oder auf seine Gemeindeämter zu verzichten.
B. Hierüber beschwert sich Herr von Tobel mit Eingabe vom 27 v. Mts u. führt an: Es liege diese Verfügung nicht im Sinne u. Geist des § 24 des Gemeindegesetzes; er dürfe wohl zu seiner Mutter, welche eine Wirthschaft betreibe, an die Kost gehen, da er keine Familie habe; er thue dies, weil er dabei billiger zu stehen komme, er sei an sein in einem Privathause befindliches Büreau gebunden, wenn er seinen amtlichen Verrichtungen nachkommen wolle, die Bezirksbeamteten dürfen nicht nur in einem Wirthshause wohnen, sondern sogar eine eigene Wirthschaft betreiben u. s. f.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Es kann in gedoppelter Weise eine Umgehung der in § 24. Stz. 2 des Gemeindegesetzes enthaltenen Vorschriften versucht worden, ein-  mal, indem der betreffende Beamte bloß zum Scheine auf die Führung einer Wirthschaft verzichtet, in der That u. Wahrheit aber durch abhängige Familienglieder oder andere untergeschobene Personen dieselbe dennoch auf seine Rechnung betreiben läßt u. zweitens dadurch, das der Beamte seine Wohnung in Räume verlegt, welche bloß scheinbar von dem Gebäude, in dem die Wirthschaft besteht, getrennt sind, in der That aber mit denselben so zusammenhängen, das sie im Sinne u. Geiste des Gemeindegesetzes als dazu gehörend betrachtet werden müssen.
2. Im vorliegenden Falle ist weder die eine noch die andere Art der Umgehung des Gesetzes vorhanden. Es unterliegt keinem Zweifel, daß die fragliche Wirthschaft in der That & Wahrheit nicht von dem Rekurrenten noch auf seine Rechnung betrieben wird u. daß er nicht bloß zum Scheine, sondern thatsächlich seine Privat-Wohnung & sein Büreau in ein mit der Wirthschaft seiner Eltern gar nicht zusammenhängendes Gebäude verlegt hat.
3. Es frägt sich somit bloß noch, ob es dem Gesetze zuwiderlaufe, das einer der in § 24 des Gemeindegesetzes bezeichneten Gemeindsbeamteten, welcher keinen eigenen Haushalt hat, in einem Wirthshause sich die Kost geben lassen  dürfe. Diese Frage ist zu bejahen, da das Gesetz zur Verneinung derselben keinerlei Anhaltspunkt bietet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei die rekurrirte Verfügung der Direktion des Innern aufgehoben.
II. Mittheilung, a, an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Regensberg; b, an die Direktion des Innern, letztere unter Rücksendung der Akten.
