Bewilligte Uebertragung des Tavernenrechtes z. gold. Adler in Winterth. v. Frau A. Barb. Ziegler auf Frau Sus. Henerasky geb. Ziegler.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben:
Mittelst einer unterm 24 d. Mts. an die Direktion der Finanzen gerichteten Zuschrift macht Herr G. Henerasky in Winterthur die Anzeige, es sei die bisher von Frau A. Barbara Ziegler beworbene Tavernenwirthschaft zum goldenen  Adler daselbst durch Kauf in den eigenthümlichen Besitz seiner Gattin Susanna geb. Ziegler übergegangen, demzufolge er unter Beilegung des Kaufbriefes und des auf die frühere Besitzerin ausgestellten Patentes dafür ansucht, daß dieses Tavernenrecht auf den Namen seiner Gattin übertragen werden möchte. 
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Wird der Uebertragung des Tavernenrechtes zum goldenen Adler in Winterthur (N°. 227) auf den Namen der Frau Susanna Henerasky geb. Ziegler daselbst genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
