Staatskanzlei betr. Reisepässe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Das von der Staatskanzlei vorgelegte neue Formular für Reisepässe [Buchform, 16 Seiten, in Leinwand gefaltet] wird genehmigt u. die Staatskanzlei beauftragt, eine Auflage von 1000 Stück erstellen zu lassen.
II. Bezüglich der „Ausweise zur Reise in die benachbarten Staaten“ hat es für einstweilen bei den bisherigen Formularen sein Verbleiben.
III. Mittheilung an den Bundesrath mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Anlage ein Exemplar unserer neuen Paßformulare zu gefälliger Kenntnißnahme zu unterbreiten, und benutzen etc.“
und an die Staatskanzlei zum Vollzug.
