J. [Jakob] Aeppli v. Illnau z. Zt. Zuchthaussträfling. Abweisung sr. Beschwerde üb. d. Berechnung sr. Strafzeit.

Aus einer Beschwerde des Joh. Jakob Aeppli, von Illnau,
zur Zeit Zuchtsträfling,
betreffend Berechnung seiner Strafzeit,
ergibt sich:
A. Aeppli wurde am 27. April 1860 vom Schwurgericht wegen Diebstals zu 10 Jahren Kettenstrafe verurtheilt. Am 19. Jenner 1866 entwich er aus der Strafanstalt u. wurde erst am 29. Sept. gl. Js. wieder eingebracht. Während dieser Zeit verübte er eine Reihe von Diebstälen, wofür er unterm 8. Juni 1867 vom Schwurgerichte bestraft wurde u. zwar lautet Disp. 1 dieses Urtheils: 
„Aeppli ist zu 11 Jahren Kettenstrafe, mit Einschluß der durch Urtheil des Schwurgerichtes vom 27. April 1860 über ihn verhängten zehnjährigen Kettenstrafe, verurtheilt.“
B. Aeppli verlangt nun, daß die Zeit vom 19. Jenner bis 29. Sept. an seiner Strafzeit abgerechnet werde u. nachdem die Staatsanwaltschaft dieses Gesuch abgewiesen, beschwert er sich hierüber beim Regierungsrathe.
C. Die Beschwerde ist von der Staatsanwaltschaft beantwortet worden wie folgt:
Sie halte jetzt noch dafür, daß ihre Verfügung vom 2. Mai d. Js. wonach – in Einklage mit der Anschauung der Strafhausdirektion – die Strafzeit Aepplis erst mit 19. Jenner 1872 zu Ende laufe – richtig sei. – Hätte der Schwurgerichtshof in seinem Urtheil vom 8. Juni 1867 verbis „mit Einschluß der durch Urtheil des Schurgerichtes vom 27. April 1860 über ihn verhängten 10 jährigen Kettenstrafe mit der Vergangenheit gänzlich abrechnen, d. h. die Zeit der ersten Entweichung vom 19. Jenner 1866 bis 29. Sept. 1866 [8 Monate und 10 Tage] ebenfalls in die Strafzeit einrechnen wollen, so hätte das Urtheil ungefähr folgenden Wortlaut brauchen müssen „es sei Aeppli, von heute an gerechnet u. mit Einschluß der in Folge Urtheil vom 27. April 1860 noch restirenden Strafzeit – im Ganzen zu so und so viel Jahren Zuchthaus verurtheilt.“ Das Urtheil habe aber in keiner Weise der Frage prajudiziren [sic!] wollen, ob die Zeit der Befreiung bei Berechnung der Strafzeit mit in Berechnung falle oder nicht. Daß man die gewaltsame  Selbstbefreiung eines Gefangenen nicht mit Strafe bedrohe, sei gerechtfertigt; nun aber gar noch verlangen, daß die Zeit der Befreiung als Strafzeit gelten solle, sei geradezu lächerlich; es würde dieses zu den absurdesten Konsequenzen führen. – Wer sich selbstbefreie, entziehe sich ja absichtlich der Haft u. verhindere vorsätzlich den Vollzug der Strafe während einer gewissen Zeit; die naturgemäßeste Folge sei zum Mindesten, daß er diese Zeit nachsitzen müsse. Wäre es anders, so käme man zu den schreiendsten Ungerechtigkeiten; dem reuigen, folgsamen Verbrecher, dem in Erwägung dessen zur Besorgung häuslicher Angelegenheiten oder aus andern Gründen temporäre Entlassung bewilligt werde, werde diese Freiheitsintervall nicht an der Strafe abgerechnet, vielmehr verlängere sich darum der Rest der Strafzeit. Sollte nun dem widerspenstigen Verbrecher, der sich gewaltsam selbst befreie, gewissermaßen als Prämie für die gelungene Entweichung die Dauer derselben an der Haftzeit abgerechnet werden, so könnte dieses unmöglich ein gerechter und gleichmäßiger Strafvollzug genannt werden. – Der einzige Fall, wo vorübergehende Aufhebung der Detention in der Strafanstalt gleichwol als Aufenthalt in derselben gerechnet werde u. an der Strafzeit in Abzug falle, sei im § 12 des Strafgesetzbuches gegeben; es sei dieß eine Ausnahme die auf einem ganz andern Grunde beruhe, als auf dem, immerhin Verbrechenscharakter tragenden Akte der gewaltsamen Ent-  weichung.
Demnach hat der Regierungsrath,
aus den in der Beantwortung der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
