Handwerksverein Pfäffikon; Bewillig. zur Benutzung des dort. Schwurgerichtssaales für Abhaltung e. Gewerbeausstellung.
Unterm 11. Christmonat vor. Js. übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon ein Gesuch des dortigen Handwerksvereins um Benutzung des Jurysaales im Bezirksgebäude für eine im Mai stattfindende Gewerbeausstellung. Zugleich werden dem Gesuche die Erklärungen der Bezirksbehörden und des Eigenthümers beigelegt, welche der Entsprechung desselben nichts entgegenstellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es werde dem Handwerksverein Pfäffikon die Benutzung der dortigen Bezirkslokalität für die beabsichtigte Gewerbeaus-  stellung bewilligt, mit dem Vorbehalte, daß das Obergericht, an welches eine bezügliche Zuschrift zu erlassen ist, seine Zustimmung ertheile.
2. Mittheilung an den Handwerksverein [Präs. J. Peter] an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
