Ertheilung eines Tavernepatentes an Herrn Johannes Baur von Rheinau, Besitzer des Hauses gegenüber der neuen Post dahier.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 27. d. M. beschloßen, dem Herrn Johannes Baur von Rheinau, Cafetier, Besitzer des Hauses gegenüber der neuen Post dahier, gestelltem Gesuche entsprechend und gemäß §. 4. des Gesetzes vom 11. May 1832. ein Tavernepatent mit No. 335. auf die Dauer von 20. Jahren und gegen eine Recognition von 1000. Franken zu Handen der Staatscaßa zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Baur,  unter Beylegung eines Tavernepatentes für Letztern mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
