Gemdrath Oberrieden, Interpretation d. § 8 der Verordnung betr. Petroleum etc.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Oberrieden betr. Interpretation des § 8 der regierungsräthl. Verordnung über Transport, Lagerung, Verkauf und Bearbeitung des Petroleums etc. vom 5. Dezember 1877,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrath Oberrieden zu erwiedern:  Der Regierungsrath ist nicht im Falle, diese Anfrage durch Aufstellung allgemein geltender Normen zu beantworten. In absoluter Weise zu definieren, wie ein „feuersicheres“ Magazin beschaffen sein müsse, ist nicht möglich, da das Meiste von den concreten Verhältnissen abhängt. Die Anforderungen an die Magazine werden sich eben anders stellen je nach den Quantitäten, die an feuergefährlichen Stoffen gewöhnlich gelagert, bezw. magazinirt werden. Im Weitern wird sich auch je nach der Lage des Magazins, ob z. B. in einem isolirt stehenden Hause, oder mitten in einem Gebäudekomplex gelegen, die Summe der zu stellenden Anforderungen ändern.
Bei der großen Manigfaltigkeit der bestehenden Verhältnisse muß es daher den Gemeindräthen überlassen werden, die ihnen gut scheinenden Verfügungen zu treffen, gegen welche alsdann der Detailverkäufer rekurriren kann, falls er findet, daß die gestellten Anforderungen zu weit gehen.
Zu weiterer Orientirung wird auf das auf Veranlaßung der Direktion der Justiz & Polizei verfaßte & allen Gemeindräthen zugestellte Gutachten des Herrn Professor Dr Victor Meyer verwiesen.
Schließlich wird bemerkt, daß die fragliche Verordnung gegenwärtig einer Revision unterzogen wird, welche zu verschiedenen Modifikationen führen dürfte, weshalb ein etwas dilatorisches Verfahren im gegen-  wärtigen Uebergangsstadium sich bei Anwendung der Verordnung empfehlen dürfte.
