Auslieferung des Hch. Wettstein v. Fehraltorf.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Mai 1860.
Betreffend Auslieferung des Heinrich Wettstein  von Fehraltdorf,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Wettstein, Dienstknecht von Fehraltorf ist laut Ausschreibung im thurgauischen Fahndungsblatte beschuldigt, sich von seinem Meister Jakob Wyler im Berlingerhof Kts. Thurgau, Kleidungsstücke im Werthe von Frk. 23 u. Frk. 12 Geld, von seinem Nebenknecht G. Henke eine Weste im Werthe von Frk. 5, vom Schuster Benz eine [sic!] Paar neue Stiefel im Werthe von Frk. 16 u. von Bäcker Bachmann in Uslingen Waaren im Werthe von fcs. 2 auf betrügerische Weise angeeignet zu haben. Ferner ist derselbe der Entwendung einer seinem Meister gehörenden silbernen Uhr im Werthe von Frk. 26 verdächtig.
B. Wettstein wurde im Kanton Zürich verhaftet und es verlangt nun das Statthalteramt Frauenfeld dessen Auslieferung.
C. Vor dem Statthalteramt Zürich erklärt sich Wettstein der gegen ihn erhobenen Anklagen theilweise schuldig und erhebt gegen die Auslieferung keine Einsprache. 
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Wettstein wegen der  in Fact. A. bezeichneten, gegen ihn erhobenen Anschuldigungen bewilligt und die Direktion der Polizei eingeladen, den Wettstein dem Statthalteramte Frauenfeld polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen der Statthalterämter Zürich und Frauenfeld, an die Staatsanwaltschaft u. an [die] Direktion der Justiz.
