Bürgerrechtsangelegenheit der Convertitenfamilie des Johannes Billeter von Männedorf.
Mittelst Weisung vom 25. v. M. berichtet der Rath des Innern, daß durch ein von dem Obergerichte am 18. July abhin ausgefälltes Urtheil die Convertiten-Familie des Johannes Billeter, der Gemeinde Männedorf bürgerrechtlich zuerkennt und von dem Gemeindrath Männedorf hierauf das Ansuchen gestellt worden sey:
1.) Daß die seiner Zeit zum Ankauf des Bürgerrechtes in Rheinau für besagte Familie von Männedorf bezahlten 220. Franken wieder zurückerstattet werden.
2.) Daß im Fall der andere Theil der disponibeln Einkaufssumme Eigenthum der Familie Billeter bleiben sollte, derselbe nicht ihr überlaßen, sondern der Gemeindsbehörde von Männedorf zur vormundschaftlichen Besorgung behändigt werde.
Der Rath des Innern habe daraufhin den Gesammtbetrag der bey der Gemeinde Rheinau deponirten Einkaufssumme, 720. Frk[en]. betragend, sich zurückstellen, und den Herrn Fürsprech Surber, welcher als Sachwalter der Familie Billeter bestellt worden war, auffordern laßen, seine Kostensnote über die Führung des Prozeßes einzugeben.
Jenne Totalsumme sey zusammen geschoßen worden, wie folgt:
220. Frk[en]. 	von der Gemeinde Männedorf.
300.    „			   „   dem Herrn Prälaten von Einsiedeln.
100.    „			   „   verschiedenen Particularen.
100.    „			hat die hiesige Staatscaßa beygetragen. 
Nun fordere auch die Gemeinde Rheinau, welche den Prozeß mit Männedorf gewonnen, daß von diesem Gelde
fl
42.
55.
Xr.
als Kosten für den Unterhalt der Familie Billeter, u.
„
161.
11.
„
(im irrig zusammengerechneten Conto sind fl 211. 11. ß) Prozeßkosten.
fl
204
6.
Xr.
ihr zurückgegeben werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Daß von der Gesammtsumme vorerst die Deservite-Rechnung, 84. Frk[en]. 7. Btz[en]. 8. Rpp[en]. betragend, an Herrn Fürsprech Surber berichtiget,
2.) Daß der Gemeinde Männedorf diejenigen 220. Frk[en]. zurückgestellt werden sollen, welche sie aus ihrem Gemeindgut beygetragen hat.
3.) Daß der Rest der fraglichen Summe als Eigenthum der Billeterischen Haushaltung unter vögtliche Verwaltung gestellt, und zu diesem Zwecke dem Gemeindrath Männedorf behändigt werden solle.
4.) Sey der Gemeinde Rheinau anzuzeigen, daß sie sich mit ihrer Ansprache an den Gemeindrath Männedorf zu wenden habe, von welchem der Rest der Einkaufssumme bezogen worden sey.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, und zu diesem Ende  demselben die sämmtlichen dießfälligen Acten zurückgestellt.
