Vergebung d. Gaseinrichtung in d. neue Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Uebernahmsofferte der Gasanstalt Zürich für Erstellung der Gaseinrichtung in die neue Gebäranstalt vor. Hienach kommen die Kosten auf Fr. 3605.75 zu stehen, während der Voranschlag sich auf Fr. 3500 beläuft.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Herstellung der Gaseinrichtung für die Gebäranstalt der Gasfabrik Zürich zu übertragen.
2. Mittheilung an jene unter Zustellung der Akten.
