Ablieferung d. Militärpflichtersatzes pro 1877 an den Bund.
Unterm 19. Oktober d. Js. theilt der Bundesrath mit, daß durch das Inkrafttreten des Militärpflichtersatzgesetzes diejenigen thatsächlichen Verhältnisse als beseitigt zu betrachten seien, auf die gestützt die Umwandlung dieses Ersatzes in ein jährliches Geldkontingent hierorts verlegt wurde.
Von dieser Voraussetzung ausgehend, wird
a. um Ablieferung des halben Betrages der Ersatzsteuer von Ao 1877 an den Bund, sowie
b. um Mittheilung derjenigen weiteren Schlußnahmen ersucht die der Stand Zürich nunmehr nach der Gewinnung dieser neuen Grundlage [Inkrafttreten des eid. Militärersatzgesetzes] in Betreff des nach Art. 93 der Bundesverfassung von hier ausgestellten Initiativbegehrens zu fassen sich bewogen finden dürfte.
Die Militärdirektion berichtet:
Die Ersatzsteuer aus allen Kantonen hat dem Bunde in den Jahren 1875 & 1876 im halben Betrage nach den angestellten Erhebungen Fr. 1,288,814, somit per Jahr 644,407 Fr. eingetragen, und es hat der Kanton Zürich an diese Summe
pro 1875 Fr. 150,021 15 Rp.
                                                     “   1876   “  127,121 57  “
oder im Ganzen                                         Fr. 277,142 72 Rp. eingeliefert, einen Betrag, der nahezu 22% des Gesammtertrages ausmacht, während unser Mannschaftskontingent sich auf etwa 1/10 der Gesammt-  armee beziffert und unsere Betheilung nach der Geldskala etwa 10% ausmachen würde. Mit Rücksicht hierauf wurde deshalb durch Beschluß vom 27. Oktober v. Js. den eid. Behörden mitgetheilt, daß in der Folge hierorts eine Ersatzleistung nach den bisherigen Grundlagen so lange verweigert werden müsse, bis es dem Bunde nach Art. 18 der Bundesverfassung gelinge, einheitliche Bestimmungen für diese Steuer aufzustellen. Der hiemit begrüßte Kantonsrath trat dieser Auffassung bei und acceptirte eine von anderer Seite gemachte Anregung, mittelst Initiativbegehren bei der Bundesversammlung dahin zu wirken, daß zur Zeit an der Hand der kantonalen Gesetze keine weitern Militärpflichtersatzbezüge stattfinden und der dem Bunde dadurch entstehende Ausfall durch Einforderung direkter Beiträge seitens der Kantone gedeckt werden solle.
Der Bundesrath, der in seiner sachbezüglichen Botschaft an die eid. Räthe über dieses Initiativbegehren feststellte, daß 60% eines Geldkontingentes hinreiche, um den bisherigen halben Militärpflichtersatz auszugleichen und woran Zürich Fr. 85,435 80 Rp. beizutragen hätte, beantragte den Räthen, zur Zeit auf unsere Anregung nicht einzutreten; es fand aber inzwischen eine Erledigung dieses Traktandums nicht statt, wol aber die Neuberathung eines dritten, nunmehr rechtskräftigen Gesetzes über diese Materie.
Der Ertrag des Militärpflichtersatzes pro 1877 beträgt im Ganzen im Kanton Zürich Fr. 303,759; die nach Art. 42 der Verfassung dem Bunde zufallende Hälfte würde  sich auf Fr. 151,879 oder ca 23% des gesammten eid. Erträgnisses beziffern.
Am 2. März dieses Jahres bei Entgegennahme dieses Rechnungsergebnisses wurden, von der Ansicht ausgehend, dem Bunde von hier aus unser Betreffniß an der Hand des Geldkontingentsscala abzugeben, Fr. 85,435 80 ausgeschieden und da der Kanton sich nie auf den Standpunkt der völligen Zahlungsablehnung stellte, so könnte, um den Wünschen des Bundesrathes entgegenzukommen, die Ablieferung dieser ausgeschiedenen Quote ohne Bedenken verfügt werden.
Die andere Frage betreffend Abgabe einer Erklärung bezüglich der Aufrechthaltung des gestellten Initiativbegehrens auch unter den jetzigen veränderten Verhältnissen kann vom Regierungsrathe wol nicht direkt beantwortet werden, weil der Kantonsrath selbst Initiant & in dieser Angelegenheit einzig kompetent ist, Beschluß zu fassen, zu welchem Zwecke demselben auch der bundesräthliche Erlaß im Original zugestellt wurde; weshalb es vor der Hand genügen dürfte, dem Bundesrathe die thatsächlichen Verhältnisse über diesen Punkt wieder in Erinnerung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Bundeskasse die vom Ertrage des Militärpflichtersatzbezuges von Ao 1877 reservirte Summe von Fr. 85,435 80 Rp. gleich  60% eines Geldkontingentes anzuweisen.
II. Hievon sei dem Bundesrathe Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß der herwärtige Regierungsrath weitergehende Beschlüsse in dieser Angelegenheit zu fassen nicht in der Lage sei, weil sich das Vorgehen jenes auf genehmigte Beschlüsse des Kantonsrathes stütze, auch dieser allein darüber zu entscheiden habe, ob das gestellte Initiativbegehren aufrecht zu erhalten oder zu modifiziren sei.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
