Beschluß betr. d. einstweilige Ordnung d. dem Kanton noch obliegenden Funktionen für die Militärverwaltung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Art. 262 der schweiz. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874 erklärt nicht nur die frühere eidgen. Organisation vom 8. Mai 1850, sondern auch die kantonalen Organisationen, soweit dieselben mit der neuen Orga-  nisation nicht in Uebereinstimmung stehen, als aufgehoben. Für die Entwicklung der schweiz. Militärverhältnisse kommt aber nicht nur die Militärorganisation, sondern eine Reihe der Verordnungen des Bundesrathes in Betracht, von denen zwar namentlich die vom 31. März d. Js. theilweise nur transitorische Bedeutung hat. Diejenigen Bestimmungen dieser Verordnung, welche von bleibender Bedeutung sind, so namentlich diejenigen über die Kontrolführung und die dafür aufgestellten Organe sind indessen auch in den Entwurf eines Verwaltungsreglements, das als nothwendige Ergänzung zur Organisation betrachtet werden muß, aufgenommen.
Von definitiver Ordnung der Verhältnisse in den Kantonen kann vor Erlaß dieses Verwaltungsreglements und weiterer Abklärung der Stellung des Bundes zu den Kantonen, namentlich auch, was das Kriegsmaterial betrifft, noch keine Rede sein.
Die Nothwendigkeit, unser militärisches Kontrolwesen zu ordnen und dabei vor Allem die Frage zu beantworten, ob die schon nach der Verordnung vom 31. März den Kantonen fakultativ überlassene Führung der Stamm- wie der Korps-Kontrolen durch eine  Zentralstelle übernommen werden solle, gestattet jedoch, nachdem die Organisation der Korps vorgenommen ist, keinen Aufschub mehr. Dazu kommt, daß ein definitiver Entscheid mit Bezug auf die unter der Direktion des Militärs stehenden ausführenden Organe für die einzelnen Verwaltungszweige schon der Büdgettirung für das nächste Jahr wegen gefaßt werden muß.
Die Korpskontrolen wurden bisher auf den kantonalen Waffenkommando’s unter dem Namen „Stammkontrolen“ geführt. Es war diese Kontrolführung eine der Hauptaufgaben, die den Waffenkommandanten und den ihnen beigegebenen Bureaux zu erfüllen oblag.
. Neben der Führung der Kontrolen über die Stäbe ist dieselbe in der Hauptsache den Hauptleuten in die Hände gelegt, & diese, nachdem die Kontrolen durch die Organisationsmusterungen hergestellt worden, zur Vervollständigung und Bereinigung auf  den Verkehr mit den Kreiskommandanten angewiesen. Daß die Verhältnisse in den großen und kleinen Kantonen verschieden sind, namentlich auch darnach, daß die großen Kantone in mehrfache Kreise zerfallen und daß sie dann überdieß durch die Rekrutirung für die verschiedenen Waffengattungen schon von vorne herein kompliziertere Verhältnisse zeigen, ist an sich einleuchtend, die Schwierigkeit vermehrt sich aber in denjenigen Kantonen, in denen vermöge der sozialen Verhältnisse häufiger Wohnungswechsel stattfindet. Auch den guten Willen und die Fähigkeit der Chefs der administrativen Einheiten, welchen die Führung dieser Kontrolen nun übertragen ist, sowie auch der Kreiskommandanten vorausgesetzt, kann es keinem Zweifel unterliegen, daß ohne eine zentrale Leitung & Ueberwachung der Unregelmäßigkeiten und Ungenauigkeiten eine Masse vorkommen müßten; ebenso klar ist es aber, daß die einheitliche Kontrolführung der bisherigen nach den Waffen ausgeschiedenen vorzuziehen ist, da die letzteren bei dem vielfachen Verkehr mit den eid. Militärbehörden, der durch die kantonale Militärdirek-  tion vermittelt ist, in jedem einzelnen Fall immer nur als ein Umweg erschien, der die prompte Erledigung aller vorkommenden Fragen, die einzelne Dienstpflichtige betrafen, mindestens unnütz verzögerte.
Die übrigen Obliegenheiten, die diesen kantonalen Waffenkommandanten nach der alten kantonalen Militärorganisation zukamen, sind dann aber alle an eid. Stellen, wie die eidgen. Waffenchefs, die Divisionärs oder an die Korpskommandanten, theilweise auch an die Kreiskommandanten übergegangen, so daß diese kantonale militärische Vollziehungsinstanz ganz aus ihrer bisherigen Wirkungssphäre hinausgedrängt und dadurch überflüssig geworden ist.
Die Ausübung der den Kreiskommandanten zugetheilten polizeilichen Kompetenzen innerhalb ihrer Kreise wird ebenfalls besser von der einheitlichen Stelle der Militärdirektion unmittelbar überwacht als durch die Kommandanten der verschiedenen Waffen, denen gegenüber die Militärdirektion wol in den meisten Fällen schließlich doch noch als letzte Instanz zum Ent-  scheide kam.
In gleicher Weise sind die Stellen des Kantonalstabsarztes und des Stabspferdarztes durch die eidgen. Organisation des Sanitätswesens im Allgemeinen, wie innerhalb der Division nicht nur überflüssig, sondern geradezu unhaltbar geworden.
Für die nach § 6 der Verordnung vom 31. März l. Js. den Kantonen fakultativ überlassene doppelte Führung der Stammkontrolen über alle im militärpflichtigen Alter befindlichen sowol der Dienstthuenden als der Ersatzzahlenden können im allgemeinen zunächst die gleichen Gründe aufgeführt werden, es ist namentlich die Kontrole über die dießfälligen Verrichtungen der Kreiskommandanten, der Verkehr mit den eidgenössischen und den Militärbehörden der übrigen Kantone, der für die größeren Kantone mit komplizirteren Verhältnissen die Führung eines Doppels der Stammkontrolen auf den kantonalen Zentralstellen als nothwendig erscheinen läßt. Dazu kommt aber noch, daß nur auf diesem Wege die Möglichkeit geschaffen wird, die Militärpflichtersatztabellen zu kontroliren, über den Stand der Militärpflichtersatzzahlenden hatte man nach dem bisherigen Verfahren eigentlich gar keine Kontrole. Die Militärdirektion mußte die Militärpflichtersatztabellen hinsichtlich des Per-  sonalbestandes annehmen, wie sie kamen und es stand ihr kein Mittel zu Gebot, darüber Kontrole auszuüben, ob Alle, welche ersatzpflichtig sind, auf den Tabellen wirklich aufgeführt seien. Es sind deshalb auch schon Unordnungen vorgekommen.
Der abgeänderte Tit. XXII der kantonalen Militärorganisation vom 18. Wintermonat 1867 stellt außer dem Kantonskriegskommissär der ursprünglichen Militärorganisation noch einen besonderen Magazinverwalter auf. Die Veranlassung dazu ist wol vorzugsweise in den damaligen persönlichen Verhältnissen zu suchen. Zur Zeit liegt aber gar kein Grund vor, an diesem Dualismus festzuhalten, und zwar um so weniger, als der bisherige Inhaber der Stelle eines Magazinverwalters von derselben freiwillig zurückgetreten ist. In dem mehrerwähnten Entwurf zu dem Verwaltungsreglement wird als erste Aufgabe eines kantonalen Kriegskommissärs die Besorgung alles Dessen aufgestellt, was auf die Bekleidung und Ausrüstung der Truppen Bezug hat; die Beigabe eines Gehülfen für diese Geschäftsbranche, der mit dem Kasernenverwalter auf gleiche Linie gestellt, dem Kantonskriegskommissär aber wie dieser untergeordnet und zunächst verantwortlich ist, dürfte genügen. Eine Amtswohnung oder Entschädigung für die-  selbe wäre nicht mehr in Aussicht zu nehmen, während der Kasernenverwalter als Hauswart der Kaserne selbstverständlich eine Wohnung in derselben haben muß. Die immerhin nicht unwichtige Aufgabe dieser beiden Kommissariatsgehülfen läßt es nicht nur als wünschenswerth, sondern geradezu als nothwendig erscheinen, daß sie entsprechend entschädigt werden, zumal von denselben auch ein bedeutender Grad von Zuverlässigkeit verlangt werden muß.
An der Bestellung der Zeughausverwaltung kann gegenüber den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen zur Zeit nichts Wesentliches geändert werden, hier muß namentlich die weitere Abklärung der Stellung des Bundes zu den Kantonen hinsichtlich des Eigenthums am Kriegsmaterial und des Verfügungsrechtes über dasselbe abgewartet werden.
Zu den Funktionen der Militärdirektion gehört indessen auch die Beaufsichtigung des Zeughauses. Nach der zürch. Militärorganisation vom Jahr 1852 war der Waffenkommandant der Artillerie zugleich auch kantonaler Zeughaus-Inspektor. Wenn nun auch das Waffenkommando der Artillerie mit den an-  deren in allen seinen übrigen Funktionen & als ständige Beamtung aufhören soll, so sollte es der Militärdirektion doch immerhin behufs Ausübung der ihr obliegenden Aufsicht über die Zeughausverwaltung offen stehen, für technische Fragen einen höheren Artillerie-Offizier beizuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die bisherigen Stellen der Waffenkommandanten, des kantonalen Stabsarztes und Stabspferdearztes des Magazinverwalters und des Aktuars der Untersuchungskommission sind nicht weiter zu besetzen.
Ihre Funktionen hören mit 31. Christmonat d. Js. auf, soweit sie nicht schon mit dem 30. Juni aufgehört haben.
II. Die bisher auf den Waffenkommando’s geführten Korpskontrolen, deren Führung im Doppel den kantonalen Militärbehörden nach den Verordnungen des Bundesrathes vom 31. März 1875 fakultativ überlassen wird, werden durch einen ständigen Angestellten der Militärdirektion fortgeführt, welcher eine Besoldung bis auf 2500 Frk. erhält.  
III. Die Militärdirektion ist befugt, dem kantonalen Kriegskommissär für die nächste Zeit nach ihrem Ermessen für seine Geschäfte neben dem Kasernier die allfällig weiter erforderliche Aushülfe beizugeben.
IV. Die Zeughausverwaltung führt ihre Verrichtungen bis auf Weiteres in bisheriger Weise fort.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
