Berathung des Entwurfes betreffend Veränderung in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen.
Es wurde der von der gleichen Großraths-Commißion ausgearbeitete Entwurf betreffend Veränderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen, auf das von dem Erziehungsrathe eingeholte Gutachten hin, berathen und mit folgenden Abänderungen angenommen:
§. 1. Weglaßung des ganzen Artikels.
§. 2. Gemäß dem Art: 15. des Gesetzes vom 15. Januar 1834. sind die Religionslehrer an der Cantonsschule und am Schullehrer-Seminar aus der Zahl der ordinirten und als solcher vom Kirchenrathe anerkannten Geistlichen zu wählen.
(Eventuell.) Weglaßung des ganzen Artikels.
§. 3. Die religiösen Lehrmittel für die allgemeinen Volksschulen werden von dem Erziehungsrathe erlaßen, nachdem dieselben durch eine von dem Kirchen- und dem Erziehungsrathe gemeinsam niedergesetzte Com-  mißion vorberathen worden sind.
§. 4. Weglaßung des ganzen Artikels.
§. 5. In der Elementarschule sowohl als in der Realschule sollen für jede Claße drey Stunden wöchentlich der Beschäftigung mit religiösen Gegenständen und zwar vorzugsweise in der ersten Morgenstunde gewidmet seyn. Bey Ertheilung des Religionsunterrichtes soll es sich der Lehrer vornehmlich auch zur Aufgabe machen, einen christlich-religiösen Sinn in den Schülern zu wecken und zu befestigen.
§. 6. Rücksichtlich des Religionsunterrichtes in der Repetirschule bleibt es bey Art: 8. des Gesetzes vom 15. Januar 1834, nach welchem derselbe in der Regel durch den Pfarrer ertheilt werden soll. Zur Uebertragung des Unterrichtes an den Schullehrer ist die ausdrückliche Genehmigung des Kirchen- und Erziehungsrathes erforderlich. Bey den öffentlichen Prüfungen ist auch dieser Unterricht zu berücksichtigen.
§. 7. Wie im Entwurfe.
§. 8. Der Seminardirector wird bey der ganzen Leitung der ihm anvertrauten Anstalt neben dem Zwecke des Unterrichtes den der religiösen und sittlichen Erziehung der Seminar-Zöglinge unverwandt im Auge be-  behalten [sic!]. Den Seminarlehrern liegt ob, ihn dabey nach beßten Kräften zu unterstützen.
Ueber die allfällige Errichtung eines Convikts beym Seminar, wird der Regierungsrath dem Großen Rathe Bericht und Antrag hinterbringen.
§. 9. Ueber die Schulinspection, sowie über die allfällige Anstellung eines besondern Referenten, wird der Regierungsrath dem Großen Rathe Bericht und Antrag hinterbringen.
§. 10. Der Regierungsrath ist beauftragt, die zur Vollziehung dieses Gesetzes erforderlichen Anordnungen zu treffen. Alle Bestimmungen früher erlaßener Gesetze und Reglemente, welche mit diesem Gesetze im Widerspruch stehen, sind aufgehoben.
Zum Referenten im Großen Rathe wurde HHerr Regierungsrath Zehnder bezeichnet und nachstehende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Von der verordneten Großraths-Commißion ist dem Regierungsrathe der Gesetzesentwurf betreffend die Wahl der Profeßoren der theologischen Facultät an der Hochschule und der Religionslehrer an der Cantonsschule und am Seminar, ferner den Religionsunterricht in den Volksschulen  und im Seminar, die Beaufsichtigung der Seminarzöglinge und des gesammten Volksschulwesens, – zur Begutachtung mitgetheilt worden, und der Regierungsrath gibt sich nunmehr die Ehre, der obersten Behörde folgende Gründe für die von ihm angetragenen Abänderungen vorzulegen:
ad. 1.) Der Regierungsrath hält eine Mitwirkung des Kirchenrathes bey diesen Wahlen für unstatthaft, indem dieselbe ein ganz abnormes Institut nicht bloß mit Bezug auf die Einrichtung des Unterrichtswesens, sondern mit Hinsicht auf den ganzen Staatsorganismus wäre, welche den einzelnen Behörden ihren bestimmten und abgesonderten Wirkungskreis anweist. Auch vom wißenschaftlichen Gesichtspunkte aus erscheint sie unzweckmäßig, indem sie leicht zu einer einseitigen oder bloß practischen Richtung der theologischen Studien führen könnte. Endlich könnten dadurch sehr leicht Reibungen zwischen den Behörden und ihren Mitgliedern herbeygeführt werden. Sollte man jedoch irgend welche Bestimmung für nothwendig erachten, so könnte sich der Regierungsrath eher für das von der ersten Minderheit vorgeschlagene Gutachten erklären, indem sich dasselbe dadurch rechtfertigen ließe, daß es dem Erziehungsrathe selbst erwünscht sein müße, sich  alle möglichen Mittel der Aufklärung über eine Wahl zu verschaffen. Indeßen hält der Regierungsrath auch diesen Antrag für nicht ganz vereinbar mit der Stellung und dem Wirkungskreise der betreffenden Behörden.
ad 2:) Auch hier muß sich der Regierungsrath gegen die Mitwirkung des Kirchenrathes aus den vorstehend angegebenen Gründen erklären, findet hingegen die nöthigen Garantien für zweckmäßige Wahlen in dem von ihm angenommenen Antrage.
ad 3.) Durch die von dem Regierungsrathe vorgeschlagene Bestimmung wird eine schon bisher in der Regel befolgte Praxis sanctionirt. Gegen die förmliche Genehmigung durch beyde Behörden hingegen muß er sich wegen der Schwierigkeit aussprechen, auf solche Weise die religiösen Lehrmittel zu Stande zu bringen.
ad 4.) Der Regierungsrath findet, daß durch den vorstehenden Artikel dafür gesorgt sey, daß die erforderlichen zweckmäßigen Lehrmittel bearbeitet und in die Schule eingeführt werden, und hält daher die Aufstellung einer besondern gesetzlichen Bestimmung über die Einführung eines großen Spruch- und Liederbuches nicht für nothwendig.  
ad 5. Hier glaubte der Regierungsrath, eine für ein Gesetz paßendere, abgekürzte Reduction vorschlagen und das Uebrige, in seinen Vorschlag nicht aufgenommene, den Reglements und besondern Anleitungen überlaßen zu sollen.
ad 6.) Nicht bloß die Genehmigung der fraglichen Uebertragung von Seite des Kirchenrathes, sondern auch diejenige des Erziehungsrathes ist erforderlich, da dieser Letztere als Oberaufsichtsbehörde über die Schullehrer am beßten die Tüchtigkeit derselben beurtheilen kann. Durch den Nachsatz werden die bis dahin bestandenen Ungleichheiten und Widersprüche über Beaufsichtigung des Religionsunterrichtes in den Repetirschulen gehoben.
ad 7.) Der abweichende Antrag des Regierungsrathes betrifft bloß eine einfache Redactionsänderung.
ad 8.) Gerade weil die Idee der Errichtung eines Convicts für die Seminarzöglinge die vollste Berücksichtigung verdient und wegen ihrer Wichtigkeit eine vielseitige Prüfung sowohl in pädagogischer als in ökonomischer Beziehung erfordert, wünscht der Regierungsrath, daß derselben noch eine genauere und umfaßendere Untersuchung gewidmet werde.  
ad 9.) Die gleiche Ansicht, wie über den vorstehenden Artikel, hat den Regierungsrath zu der von ihm angetragenen Abänderung veranlaßt.
ad §. 10.) Der abweichende Antrag des Regierungsrathes betrifft bloß eine Redactionsverbeßerung.
Damit verbindet der Regierungsrath die schließliche Anzeige, daß er zum Referenten den HHerrn Regierungsrath Zehnder ernannt hat.
