Anstand in der Gemeinde Zell wegen Veränderung in der Kirchenbestuhlung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des Gesuches der Gemeinde Zell, daß die Nothwendigkeit der Veränderung der dasigen Kirchenbestuhlung ausgesprochen werden möchte, sowie des dießfalls eingeholten Berichtes des Statthalteramtes Win-  terthur mit Hinsicht auf Art: 2. und 3. des Gesetzes vom 23. Januar 1832. betreffend Abtretung von Pirvatrechten, erkennt:
1.) Das Unternehmen der Gemeinde Zell, die Bestuhlung in der Kirche durch Veränderung zu vermehren, ist vorläufig genehmigt.
2.) Einsprache gegen die Abtretung solcher Stühle von Seite berechtigter, ist in erster Instanz an den Bezirksrath gewiesen.
3.) Die Ausmittlung streitiger Entschädigung nach beschloßener oder zugestandener Abtretung, ist an den Civilrichter gewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Gemeinde Zell mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
