Wittwe Bürkli v. Oetweil a/S. in Maur, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Wittwe Bürkli, von Oetweil a/See, wohnhaft auf Guldenen - Maur, welche sich mit Eingabe vom 15. März d. Js. beim Regierungsrathe über die heimatliche Armenpflege wegen  verweigerter Armenunterstützung beschwert,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Dezember 1882 beschwerte sich Wittwe Bürkli beim Bezirksrathe Meilen darüber, daß ihr die Armenpflege Oetweil jede Armenunterstützung verweigere. Sie gab an, sie sei seit Pfingsten 1882 Wittwe und, weil ohne bestimmten Beruf, außer Stande, für sich & ihr siebenjähriges, schwächliches & mitunter leidendes Töchterchen durch Waschen & Beihülfe bei den Bauern genügenden Erwerb zu finden.
Sie verlangte, daß ihr die Armenpflege wenigstens den Hauszins bezahle & habe um so eher auf Gewährung ihres Ansuchen gehofft, als die Armenpflege schon bei Lebzeiten ihres Mannes die Bezahlung des Miethzinses habe übernehmen müssen.
Die Armenpflege Oetweil dagegen glaubte, Wittwe Bürkli sollte sich & ihr Kind schon durchbringen können & habe deshalb deren Unterstützungsgesuch abgewiesen. Zur Begründung führte sie an, sie habe allerdings die Familie Bürkli zu Lebzeiten des Ehemannes durch Bezahlung des Hauszinses unterstützt; allein dieser sei ein 69 Jahre alter, gebrechlicher, arbeitsunfähiger Mann gewesen, welcher in der Haushaltung keine Stütze, vielmehr eine Last gewesen sei. Da nun der Familie diese Last abgenommen sei, glaube die Pflege  nicht mehr verpflichtet zu sein, den Miethzins zu bezahlen; Frau Bürkli sei gesund & stark & sollte nun sich & ihr einziges Kind wol erhalten können.
B. Der Bezirksrath Meilen, in Erwägung:
Frau Bürkli ist, wie sich herausgestellt, kurzsichtig & kann daher ohne Zweifel einen bestimmten Beruf mit täglichem Verdienst wie z. B. Seidenwinden oder Weben etc. auch bei gutem Willen nicht betrieben & ist deshalb angewiesen, sich mit Arbeiten zu beschäftigen, wodurch sie eben nur wenig & nicht täglich, sondern nur zeitweilig, besonders im Winter mit bedeutenden Lücken, etwas verdienen kann; ein solcher Verdienst läßt dann solche Personen ohne eigentliche Verschuldung in Noth & Bedrängniß gerathen, zumal wie im vorligenden Fall das Kind schwächlich, mitunter kränklich ist & daher dessen Erziehung der Mutter erschwert wird. Von diesem Standpunkte aus betrachtet kann die von Wittwe Bürkli nachgesuchte Unterstützung nicht als eine unbescheidene Bitte betrachtet werden & erscheint ein nochmaliges näheres Eintreten auf das Gesuch seitens der Armenpflege angemessen; –
beschloß unterm 27. Januar d. Js:
Der Armenpflege Oetweil sei das Armenunterstützungsgesuch zu nochmaliger Behandlung & Beschlußfassung empfohlen.  
C. Nun beschwert sich Wittwe Bürkli durch Zuschrift vom 15. März beim Regierungsrath über die Armenpflege Oetweil, indem sie neuerdings ihre Familienverhältnisse schildert [Fact. A] & im Weitern bemerkt, sie habe allerdings am 15. März d. Js. einen Beitrag von 25 Frk. erhalten, der aber durchaus nicht genüge; bis 1. Mai belaufe sich der schuldige Hauszins auf 70 Fr., womit solle sie nun diesen Betrag bezahlen? Vergangenen Winter sei sie ganz verdienstlos gewesen, habe um (nun?) keine Lebensmittel, keine Holz & kein Geld; aus Noth & Mangel sei sie und ihr Kind elend & schwach geworden & werde sie bald gar nichts mehr verdienen können. Sie wünscht, daß die heimatliche Armenpflege angewiesen werde, ihr den Hauszins & ein angemessenes Kostgeld für ihr schwächliches Kind zu bezahlen.
Unterm 1. Juni überbrachte dann Frau Bürkli der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens persönlich ein vom 22. Mai datirtes Leumundszeugnis des Gemeindrathes Maur, durch welches auch die Nothwendigkeit einer Armenunterstützung dargethan werden soll.
D. Die Armenpflege Oetweil zur Beantwortung der Beschwerde eingeladen, verweist in ihrer Zuschrift vom 27. März vor Allem auf die dem Bezirksrathe gegenüber geltend gemachten  und in dessen Beschluß vom 27. Januar aufgeführten Gründe der Abweisung. In ihrer Sitzung vom 4. März sei nun der Wittwe Bürkli eine Handsteuer von 25. Fr. gesprochen worden, in dem Sinne, daß die Behörde bereit sei, wenn es die Noth erfordere, weiter etwas zu thun. Es scheine ihr übrigens auch, Petentin gehöre zu denjenigen Personen, die, je mehr man ihnen nachgeben, um so dreister & zudringlicher werden in ihren Forderungen. In frühern Gesuchen habe es sich immer nur um den Hauszins gehandelt, nun werde auf einmal auch ein Kostgeld für das Kind verlangt; auch habe Frau Bürkli im November 1882 der Behörde vorgegeben, der halbjährliche Hauszins betrage 45 statt 35 Fr., welcher Umstand auf ihre Zuverlässigkeit & Glaubwürdigkeit nicht eben ein günstiges Licht werfe.
E. Der Bezirksrath Meilen schließt sich in seiner auf widerholte Mahnungen hin endlich eingegangene Beantwortung vom 8. Juni vollständig derjenigen der Armenpflege Oetweil an & trägt somit ebenfalls auf Abweisung der Beschwerde an. Bemerkt wird noch: Die Beschwerdeführerin hätte denn doch bezüglich Kostgeld vorerst der Armenpflege ein Unterstützungsgesuch einreichen & einen Entscheid hierüber abwarten sollen, bevor sie über diesen Punkt höhern Orts Beschwerde zu führen Ver-  anlaßung hatte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Oetweil & des Bezirksrathes Meilen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Der Bezirksrath Meilen wird eingeladen, derartige Beantwortungen in Zukunft schneller an die Oberbehörde gelangen zu lassen.
III. Mittheilung an Wittwe Bürkli an den Bezirksrath Meilen & an die Armenpflege Oetweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
