Civilabth. des Obergerichtes. Zuschrift betr. Uebermittlung eines Schreibens u. Beschlusses des Bezirksgerichtes Zürich an ein Mailändisches Gericht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, 27 November 1861.]
Mit Schreiben vom 16 dieß übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch des Bezirksge-  richtes Zürich, es möchte ein an das Civilgericht I. Instanz in Mailand gerichtetes Schreiben sammt einem Beschlusse, betreffend die Verlassenschaft des Daniel Meier von Mühlhausen, wohnhaft gewesen in Zürich, dem gedachten Civilgerichte in Mailand auf diplomatischem Wege übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Sei in entsprechendem Sinne ein Gesuch an den schweiz. Bundesrath zu richten.
