Beschluß betr. Verrechnung der der landwirthschaftl. Schule im Strickhof abgenommenen Passivposten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 18. August 1874 ist die landwirthschaftliche Schule im Strickhof von der Fr. 60,000 betragenden Passivpost, welche von der Herstellung der Bauten und von der Beschaffung des Schul- und Haushaltungsmaterials herrührt, und von den 19,400 Fr. Vorschüssen, die successive von der Domänenverwaltung gemacht wurden, zu entlasten. Es ist aber über die Art und Weise der Vollziehung nichts Näheres gesagt und daher noch zu bestimmen, wer den bezüg-  lichen Verlust zu tragen habe, ob die Kapital- oder Correntkasse.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die 60,000 Fr. Betriebskapital nach wie vor vorhanden bleiben und lediglich die Verzinsung aufhört, die 19,400 Fr. Vorschüsse dagegen effektiv verbraucht sind,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Passivpost von 60,000 Fr. soll als unverzinsliches Kapital auf den Büchern fortgeführt werden, dagegen sind die Vorschüsse von 19,400 Fr. von der Staatskasse zu zahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
