Philipp Martin Ludwig Leibinger v. Ulm. Abweis. ss. Gesuches um Ertheilung d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 19. Juni stellt der Gemeindrath Volkentschweil beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Philipp Martin Ludwig Leibinger, Kaufmann von Ulm-Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 21. Mai in den Bürgerverband der Gemeinde Volkentsweil [sic!] aufgenommen werde.
Die eingelegten Akten sind unvollständig, von den  § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisiten mangeln nämlich:
a. dasjenige des Besitzes eines Vermögens von Frk. 2000.– da dieser Besitz durch das Zeugniß des Gemeindrathes Ulm, daß Hr. Leibinger ein Vermögen von mindestens Fr. 15,000 zu hoffen habe, nicht hergestellt ist;
b. dasjenige eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, da Hr. Leibinger, wie es scheint, erst seit ein paar Monaten in Zürich wohnt.
Nun liegen aber durchaus keine besondern Gründe vor, um dem Hrn. Leibinger jene mangelnden Requisiten nach § 35 des cit. Gesetzes zu erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem gestellten Gesuche kann zur Zeit nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Volkentsweil, sowie an Hrn. Leibinger unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. unter Rückstellung der Akten.
