Waßerrechtsgesuch des Herrn Arzt Greutert in Unterstraß.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, dem Herrn Arzt Conrad Greutert an der Unterstraß auf sein erneuertes Gesuch, daß den Gebrüdern Jacob und Hs. Jacob Müller von Lingenberg, als Käufern des ihm durch Auffallszug zugefallenen Mühlegewerbes zu Izikon, die Bewilligung ertheilt werden möchte, in dem Letztern eine mechanische Spinnerey einzurichten und die dazu erforderlichen Werke mit dem der Mühle zustehenden Waßer zu betreiben, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, daß, da seit Erlaß des Gesetzes über Freygebung der Getreidemühlen und in Anwendung des Grundsatzes desjenigen über Ertheilung von Waßerrechten vom 21. März 1836. die Betreibung mechanischer Werke durch Waßerkräfte insofern für die Benutzung der Letztern bereits eine Berechtigung existirt, nicht mehr an die Bewilligung der Administrativ-Behörden geknüpft ist, der Regierungsrath sich nicht im Fall befinde, die Aufstellung von Spinnstühlen in der Mühle zu Izikon zu bewilligen oder zu verweigern, indem den Besitzern freygestellt bleibt, die ihnen zustehenden Waßerkräfte nach Belieben jedoch so zu benutzen, daß die bestehen- den Wucherungen oder Waßerleitungen Behufs Vermehrung der Waßerkraft nicht verändert werden dürfen.
