Jul. Hochberger v. Eßlingen - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Nov. übermittelt das Statthalteramt Regensberg dem Regierungsrathe das erneuerte Gesuch des Hrn. Jul. Hochberger von Eßlingen, Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 24. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dielsdorf aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch Regierungsbeschluß vom 5. Juni wurde Petent mit seinem dießfälligen Gesuche wegen Mangels des Nachweises eines dreijährigen Aufe[n]thaltes im Kanton Zürich, & weil er nach dem Gutachten des Statthalteramtes nur zu beabsichtigen scheine, der Militärdienstpflicht in seinem Heimatlande sich zu entziehen, – abgewiesen.
Jenen Nachweis kann zwar Petent auch jetzt noch nicht leisten, weil er laut einem Zeugnisse des Gemeindrathes Riesbach vom 29. Okt. seit Mitte November 1868, also erst seit einem Jahre in dieser Gemeinde wohnt; es darf ihm derselbe indessen gemäß § 35 des Gemeindegesetzes von 1866 um so eher erlassen werden, als durch ein amtlich beglaubigtes Zeugniß vom 13. Nov. dargethan wird, daß Petent im Besitze einer festen Anstellung als Handelskommis im Hause Leopold Weil  & Cie in Zürich sich befindet, & da er durch die Verweigerung des Bürgerrechtes der Gefahr, heimatlos zu werden, ausgesetzt werden könnte.
Im Uebrigen hat Petent durch die vorliegenden Akten über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; ebenso auch über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Eßlingen vom 13. Februar 1869.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Hochberger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dielsdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise & die vom Oberamt Eßlingen ausgestellte Entlassungsurkunde noch durch eine höhere württ. Regierungsbehörde beglaubigt werde.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Regensberg, den Ge-  meindrath Dielsdorf & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
