Reg. v. Bern; Auslieferung des Jakob Morf v. Illnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Morf, von Illnau,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an die Regierung des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euer Ansuchen um Auslieferung des Jakob Morf, von Illnau, früher Pächter zu Madretsch, Amtsbezirk Nidau, dato in Zürich, mit Zuschrift d. d. 26. Novbr. a. c., beehren wir uns unter Rückschluß der übermittelten Akten, Euch Folgendes zu erwiedern:
„Veranlaßt durch den Haftbefehl des Untersuchungsrichters des Amtsbezirkes Nidau d. d. 17. Novbr., sowie dessen Gesuchschreiben vom gleichen Datum an das Statthalteramt Zürich, haben wir am 20./22. die Inhaftirung des J. Morf angeordnet. Aus den eingesandten Akten geht nun aber hervor:
1. daß in dem im Jahre 1879 im Kt. Bern über  Jakob Morf ausgebrochenen Konkurse am 15. und 22. Februar 1879 das Inventar über die Konkursaktiven aufgenommen worden ist;
2. daß am 8. März 1879 Notar Schüpbach in Biel an das Richteramt Nidau Anzeige von der Verheimlichung des fraglichen Vermögensgegenstände gemacht hat, worauf diese Amtsstelle unterm 12. März 1879 deren Einziehung in die Konkursmasse verfügte, ohne sich indeß zu weiterem Vorgehen gegen J. Morf veranlaßt zu sehen.
3. daß die Strafanzeige des Geschädigten, Heinr. Wintsch, in Bern, am 16. Novbr. 1880 dem Regierungsstatthalteramt Nidau eingegangen ist. Es handelt sich in concreto nicht um ein Officialdelikt, sondern um ein auf Antrag des Geschädigten zu verfolgendes Vergehen; ein solcher Strafantrag muß aber gemäß § 53 des zürch. Strafgesetzbuches innerhalb sechs Monaten von dem Tage an gerechnet, an welchem ihm Veranlaßung gegeben war, von dem Berechtigten gestellt werden, ansonst die Strafbarkeit eines solchen Antragsdelikts erlischt.
Aus den Akten ergibt sich nun aber, daß für den Geschädigten H. Wintsch, schon länger als sechs Monate vor dem Datum seiner Klagestellung Veranlaßung zu derselben vorlag & daß  demnach die Strafbarkeit des dem Morf zur Last gelegten Verbrechens der Pfandunterschlagung unzweifelhaft als durch Fristablauf erloschen betrachtet werden muß und eine Auslieferung desselben des eingeklagten Delikts wegen als nicht statthaft erscheint.
In Berücksichtigung dieser Verhältnisse hat denn auch die Staatsanwaltschaft beantragt, der Klage des Heinrich Wintsch gegen Jakob Morf im hierseitigen Kanton keine weitere Folge zu geben.
Indem wir bedauern, Euerem Ansuchen nicht entsprechen zu können, benutzen wir etc.“
