Anzeige des Bez. Rathes Winterthur betr. Bezalung der Kosten des Kons. in London in S. des C. Weiß in Birmingham.
Mit Bezug auf die Berichtigung der in Sachen der Caecilia Weiß in Birmingham von dem schweizerischen Konsulat in London eingesandte Kostennote von £ 6. 9. 8 zeigt der Bezirksrath Winterthur mit Schreiben vom 10 dß an, er habe den Gemeindrath Oberwinterthur unterm 4t d. M. beauftragt, dem Regierungsrathe obigen Betrag beförderlich einem Wechsel zu übersenden u. jenem überlassen, sich dafür dann an die Gebrüder Weiß in Birmingham oder an deren Vater in Hegi zu halten.
Hievon wird Notiz genommen.
