Erledigung der Streitigkeit der Wahlvorsteherschaft Unterstraß, Wipkingen und einiger dasiger Bürger betreffend Gültigkeit von Erneuerungswahlen in das dasige Zunftgericht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Wahlvorsteherschaft des Zunftkreises Oberstraß-Wipkingen Namens der Mehrheit der Wahlversammlung dieses Kreisschreiben, Appellanten, gegen Jacob Hänzer, Johannes und Heinrich Weber von Oerlikon, als Minderheit der Versammlung, Appellaten, betreffend Gültigkeit von Erneuerungswahlen in das dortige Zunftgericht auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheiles und da sich ferner ergeben: 
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 13. November v. J.  erkennt: 
1.) Es sey die Zunftversammlung vom 25. July als ungültig erklärt und hiermit aufgehoben. 
2.) Habe dieselbe resp. die betreffenden Gemeinden mit Vorbehalt des Regreßes an den Gemeindrath Schwamendingen die Kosten zu bezahlen ect.
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Wahlvorsteherschaft mit Schrift vom 19. November unter folgenden Berufsgründen Appellation eingelegt: 
I.) Mit Bezug auf den formellen Gehalt des in Frage liegenden Urtheils. 
a.) in erster Linie halte sie [die Wahlvorsteherschaft] dafür, daß diese Angelegenheit nicht als eine eigentliche  Streitigkeit im Verwaltungsfache, sondern vielmehr als bloße Recurssache zu behandeln und zu erledigen gewesen wäre, wie denn auch der H. Bezirksrath selbst gemäß Beylage 2. anfänglich dieselbe als solche betrachtet zu haben scheine. Eine genaue Ausscheidung dieser Fälle stelle zwar allerdings das Gesetz Bd. 1. S. 240. nicht auf; werde aber berücksichtigt, daß es sich hier lediglich darum handle, ob ein von einer gesetzlich anerkannten Kreisversammlung innert den Grenzen ihrer Befugniße vorgenommener Act gültig oder aber, wegen formeller Mängel aufzuheben sey, nicht aber, ob eine Mehrheit durch irgend welchen Act die Rechte der an und für sich mit ihr auf gleicher Linie stehenden Minorität gefährdet habe und zur Anerkennung resp. Wiederherstellung derselben verpflichtet sey, so dürfte wohl [der Appellantinn] Ansicht gegenüber derjenigen des Bezirksrathes die richtigere seyn. In diesem Fall aber wäre das Urtheil des Bezirksrathes nichtig, hätte somit keine verbindliche Kraft. 
b.) Dem Urtheile des Bezirksrathes stelle sie die [Appellantinn] auch aus einem fernern Grunde die Einrede der Nichtigkeit entgegen. Wäre nämlich diese Angelegenheit  wirklich als Streitigkeit im Verwaltungsfache anzusehen, so hätte der Bezirksrath nach Vorschrift des oben citirten Gesetzes §. 4. die Beschwerdeschrift der Kläger [Recurrenten] der Gegenparthey zur Beantwortung mittheilen, d. h. auch die andere [beklagte] Parthey hören sollen. [Schriftenwechsel der Partheyen] derselbe habe aber dieses unterlaßen. Alles, was in dieser Beziehung zu ihrer Kenntniß gekommen, sey, dasjenige gewesen, was Beylage 2. halte, in welcher nicht einmal angegeben sey, bey welchen Personen die Stimmfähigkeit, auf die der Bezirkrath so großes Gewicht gelegt, in Zweifel gezogen werde. 
II. Mit Bezug auf den materiellen Gehalt des Urtheils. 
a.) Das Urtheil des Bezirksrathes sage in seiner Rechtfertigung, „daß, wie nicht bestritten werden könne, mehrere nicht stimmberechtigte Personen an dem fraglichen Act Theil genommen haben“, – als solche werden in Fact. c. des Urtheils bezeichnet: Herren Boßhard, Schmid und Ritter. Bey der dießjährigen Anfrage des Wahlvorstandes bey dem Wahlact vor der Vornahme der Stimmengebung, sey keine Einrede hiegegen erhoben und somit keine Veranlaßung gegeben worden, im Sinne des Gesetzes das Erforderliche zu verfügen, nach dem Wahlacte selbst werden aber keine Einreden mehr geltend gemacht werden können,  indem sonst schwerlich je ein gültiger Wahlact ohne besondere zur Zeit nicht gesetzlich gestattete Vorkehrungen und Vorschriften zu Stande kommen könnte. [§. 4. der Verordnung vom 3. December 1833. Band IV. §. 8] Sollten aber die Recurrenten bey dem Wahlacte selbst nicht anwesend gewesen seyn, so haben sie, [vorausgesetzt, daß sie von dem vorzunehmen[den] Wahlacte Kenntniß gehabt] auf ihr Recht an dem fraglichen Wahlacte Theil zu nehmen, freywillig verzichtet und daher auch nicht irgend welch’ begründetes Einspracherecht dagegen. Betreffend die in Frage gestellte Stimmfähigkeit der oben benannten Personen, so sey dieselbe zu bejahen, indem Herr Boßhard Bürger von Altstetten und Herr Ritter Bürger von Uster sey. Beyde seyen seit Jahren in der Gemeinde Unterstraß mit Familie niedergelaßen und in vollen Genuß des Activbürgerrechtes, mithin nach Art: 26. der Verfaßung Bd. I. S. 12. in Verbindung mit dem Gesetz betreffend die Stimmfähigkeit bey Erwählung der Zunftgerichte Bd. I. S. 258. berechtigt gewesen, an dem Wahlact Theil zu nehmen. Der an die Stelle jenes Verfaßungsartikels getretene Artikel habe das Stimmrecht nur erweitert, nicht beschränkt.
b.) Das Urtheil nehme ferner als unzweifelhaft und daher entscheidend an, daß die Versammlung wenigstens in  Schwamendingen und Oerlikon nicht die gesetzliche Zeit vorher angekündigt worden sey. Für das „wenigstens“ finde sich in den Acten überall nicht ein Grund, denn, wenn auch der Bezirksrath geneigt zu seyn scheine, einzelnen Privaten, die als Partey auftreten, mehr und mehr glauben zu wollen, als Behörden, so hätte er jedenfalls nicht so weit gehen sollen, mangelhafte Anzeige der Versammlung auch in den übrigen Gemeinden zu vermuthen, da dieses nie sey behauptet worden. Die Wahlversammlung sey nach dem Berichte des Gemeindrathes Schwamendingen rechtzeitig Samstags am 18. July in der Gemeindsversammlung daselbst, also nach dem Gesetze 8. Tage vorher angekündigt worden, und eine nochmalige besondere Einladung am Wahltage selbst Morgens den 25. July – wie sich zwar nicht mit Bestimmtheit – aus dem Urtheile entnehmen laße, eine unnöthige Vorsicht gewesen, was dafür zeuge, daß der Gemeindrath Alles gethan habe, um die Stimmberechtigten in Kenntniß zu setzen. 
c.) Von der Frage, ob diese Angelegenheit als Recurssache oder als eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache zu behandeln gewesen wäre, werde auch abhängen, ob auch die geforderten Gebühren vom Bezirksrathe zu beziehen seyen, sowohl an sich, als ihrem Betrage nach. Wie dem aber auch sey, so können sie jedenfalls nicht von ihr, der Appellantinn,  gefordert worden, weil: 
1.) ein Fehler von ihrer Seite überall nicht vorliege; 
2.) auch der Vorbehalt des Regreßes auf die Gemeinden sie weder schütze, noch ihr zusagen könne, denn einerseits würden die Gemeinden sich ohne Zweifel wenig darum kümmern, ob ihr ein Regreßvorbehalt zur Seite stünde, sie würden zuerst prüfen, ob mit Recht etwas von ihnen gefordert werden könne, und dießfalls mit den Gemeinden Prozeß zu führen habe sie – auch abgesehen vom Ausgange desselben – weder Lust noch Pflicht, anderseits habe sie keine Competenz, sie ohne weiteres denselben aufzulegen, resp. unter sie zu vertheilen; –
3.) weil sie weder eine Caßa der Zunftgenoßenschaft zu verwalten habe, noch ihr irgend welche andern Befugniße über die Zunftgenoßenschaft, als die, welche das Gesetz ausdrücklich bezeichne, zustehe; 
C.) Als Antwort stellen die Appellaten der Appellation im Wesentlichen folgende motivirte Widerrede entgegen. 
I. In formeller Beziehung.
ad a. Was das erste formelle Bedenken gegen den bezirksrathlichen Beschluß anbelange, daß nämlich dieser Fall als eine eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache behandelt worden sey, während er als bloße Recurs-  sache aufzufaßen gewesen wäre, so habe der Bezirksrath die klare und unzweydeutige Vorschrift des Gesetzes für sich, welche Bd. I. der neusten Sammlung §. 2. litt. h. sage: „Dagegen gehören in den Kreis der Verwaltungsbehörden streitige Bezirks- und Gemeindswahlen“, zu welch’ letzern [sic!] natürlich auch die Wahlen der Mitglieder der Zunftgerichte gehören, da sie eben von den Gemeinden, sey es nun von einer einzelnen oder mehrern geschehen. Aus welchen Gründen diese Wahlen streitig seyen, ob aus formellen oder materiellen, unterscheide das Gesetz nicht. Darum sey die von dem Recurrenten gemachte Unterscheidung für diese Frage ganz bedeutungslos. 
ad b. Rücksichtlich des zweyten formellen, an dem bezirksräthlichen Beschluße gerügten Gebrechens, das[s] die Beschwerdeschrift entgegen §. 4. des citirten Gesetzes der Wahlvorsteherschaft nicht zur Beantwortung mitgetheilt worden sey, so könne dieß darum den recurrirten Beschluß nicht ungültig machen, weil einmal die Meinung des Gesetzes nicht die gewesen sey, es müße in allen Verwaltungsstreitigkeiten gerade eine wörtliche Copie der Beschwerdeschrift mitgetheilt werden, sondern die, daß es vollkommen genüge, wenn die Mittheilung den wesentlichen Inhalt derselben befaße, sodann die Recurrenten aber selbst zugeben  müßen, daß ihnen eine Mittheilung gemacht worden sey, da sich auch sonst überhaupt keine Beantwortung denken ließe, der Umstand aber, daß in der Mittheilung die Personen, deren Stimmfähigkeit bestritten werde, mitbezeichnet gewesen seyn sollen, um so weniger eine Nullitätsquerel rechtfertige, als der Bezirksrath bey seinem Beschluße auf diesen Punkt kein Gewicht gelegt, sondern, da ihm ein anderes wesentliches Requisit für die Ungültigkeit des Wahlactes bereits erwiesen vorzuliegen geschienen, denselben unberücksichtigt gelaßen habe. [vide die betreffende Erwägung des bezirksräthlichen Beschlußes]
II. In materieller Beziehung.
ad a. Es sey leicht begreiflich, wenn Einwendungen gegen einzelne mitstimmende Personen in einer Versammlung nicht geltend gemacht werden können, da es gewöhnlich vorher einer genauen Nachfrage und Erkundigung über die Stellung derselben bedürfe, ehe man auf ihre Ausschließung antragen könne, und mancher der vielleicht im Zweifel sey, wolle aber nicht auftreten, ehe er seiner Sache gewiß sey. Auch finde sich nirgends eine gesetzliche Vorschrift, daß nur bey nicht aber auch nach dem Wahlacte noch solche Einwendungen gültig gemacht werden können. Sache der Wahlvorsteherschaft wäre es gewesen, von sich aus nicht stimmberechtigten Personen  von dem Acte auszuschließen. Auch seyen viele Präcedenzen vorhanden, welche der Meinung der Recurrenten schnurstracts entgegen seyen, auf welche sie sich [die Appellaten] berufen. Es gerathe die recurrirende Wahlvorsteherschaft mit sich selbst in Wiederspruch, da sie das Stimmrecht in der Recursschrift auch für Herren Boßhard, Schmid, Bürger von Altstetten und den Herrn Ritter, Bürger von Uster, welche beyde zugegebener Maßen in der Zunft Oberstraß Wipkingen kein Grundeigenthum besitzen, vindicire, während der Verbalproceß über die Statt gehabten Wahlen wörtlich sage: 
„Die Wahlvorsteherschaft entscheidet und erklärt, daß sämmtliche in diesem Kreise verbürgerte, so wie die auf Grund[-] und Eigenthum in denselben niedergelaßenen Cantonsbürger zu dieser Wahlhandlung Zutritt haben sollen.“ [Fact. d. des bezirksräthlichen Beschlußes] somit haben nach dem competent gefaßten Beschluße der Wahlvorsteherschaft keinen Zutritt die beyden bezeichneten Personen, da sie weder in dem Zunftkreise verbürgert noch auf Grund- und Eigenthum in denselben niedergelaßen seyen. 
ad. b. Die Behauptung, als sey die Wahlversammlung in der Gemeinde Schwamendingen zur gesetzlichen Zeit angekün-  digt worden, sey unrichtig, da die Einladung den 18. statt den 16. Statt gefunden habe, und zwar in der Gemeindsversammlung zu Schwamendingen, worin eine zweyte Ungesetzlichkeit liege, da auf diese Weise nicht sämmtliche Stimmberechtigte amtliche Kenntniß davon erhalten haben, denn: 
1.) habe eine ganze Claße von Personen der Gemeindeversammlung nicht beywohnen können, welche gleichwohl berechtigt gewesen seyen, an der Zunftversammlung Theil zu nehmen, nämlich die nicht Gemeindsbürger, sondern nur in der Gemeinde Schwamendingen auf Grundeigenthum Niedergelaßenen. 
2.) haben nicht alle Gemeindsbürger jener Gemeindsversammlung beygewohnt, und doch haben alle zu der Zunftversammlung eingeladen werden müßen, was der Gemeindrath Schwamendingen aber zu spät gefühlt habe, und daher die Einzelnen oder wenigstens ein Theil derselben am Tage der Versammlung selbst den 25. während des Morgengottesdienstes noch habe einladen laßen. Aus diesen Gründen sey der ganze Wahlact null. Jeder, der berechtigt gewesen sey, an der Zunftversammlung Theil zu nehmen, sey auch berechtigt, gegen den Wahlact zu protestiren, wenn irgend wie vor oder während derselben die gesetzlichen Bestimmungen  außer Acht gelaßen worden ect.
ad. c. betreffend die Gebühren, so sey es nicht ihre [der Appellanten] Sache hierüber einzutreten. 
Nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich vom 28. December: 
in Erwägung:
1.) daß es in formeller Beziehung allerdings richtig war, die Beschwerde auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit und nicht als bloße Recurssache zu behandeln, da die Klage nicht gegen eine gebietende oder verweigernde Verfügung einer Verwaltungsbehörde, als welche eine bloße Wahlversammlung unmöglich angesehen werden kann, gerichtet war, sondern gegen die Beeinträchtigung eines Rechtes, zu deßen Ausübung alle gesetzlichen Stimmberechtigten gleichmäßig befugt waren, so daß diejenigen unter ihnen, welche ihr Recht für gekränkt halten, denen, die eine solche Kränkung bestreiten, als gleichgestellte Parteyen gegenüberstehen. 
 nicht gehörig statt gefunden habe, es zwar allerdings richtig ist, daß die Beschwerdeschrift der Wahlvorsteherschaft nicht wörtlich und ihrem ganzen Inhalte nach mitgetheilt wurde – was daher rühren mag, weil der Bezirksrath anfänglich die Beschwerde als einen bloßen Recurs ansah – weil nun eine Caßation des ganzen Verfahrens aus diesem rein formellen Grunde darum nicht nothwendig ist, weil:   
a.) einerseits die Beschwerdeschrift keine weitere Begründung der Klagepunkte enthielt, die eine Wiederlegung hätte veranlaßen können, und anderseits der Wahlvorsteherschaft von demjenigen Klagepunkt, über den sie Auskunft geben konnte, nämlich die behauptete Anwesenheit nicht stimmberechtigter Personen in der Versammlung Mittheilung gemacht worden war. 
b. Der fernere Beschwerdepunkt – die verspätete Bekanntmachung des Wahltages in der Civilgemeinde Oerlikon – dem betreffenden Gemeindrathe welcher den Fehler begangen haben sollte, mitgetheilt worden war, eine dießfällige Kenntnißgabe an die Wahlvorsteherschaft aber darum unterbleiben konnte, weil sie in dieser Hinsicht ganz unbetheiligt erschien,  
3.) Daß in materieller Beziehung die Beschwerde, daß nicht stimmberechtigte Personen an der Wahl Theil genommen haben, in soweit unerheblich ist, als nicht in der Versammlung selbst gegen deren Anwesenheit Einsprache gemacht worden war, da die Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Christmonath 1833. Art: 4. [N. Off. S. Bd. IV. pag. 7] ausdrücklich vorschreibt, daß auf spätere Einsprachen gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden mit Bezug auf die vorgegangene Wahl keine Rücksicht mehr zu nehmen sey, – nun aber von den Beschwerdestellern gar nicht behauptet wird, daß gegen die Stimmfähigkeit der Herren Boßhard, Schmid, und Ritter, in der Versammlung irgend eine Einwendung erfolgt sey, während sich aus dem Verbalprozeße ergibt, daß die Einfrage, ob gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einsprache erhoben werden wolle, gehörig gestellt, und daß nur mit Beziehung auf das Stimmrecht im Allgemeinden Bemerkungen gemacht wurden. 
4.) Daß die fernere Beschwerde, es sey der Wahltag in der Civilgemeinde Oerlikon zu spät angekündigt worden, jedenfalls gegründet ist, indem vorausgesetzt, es komme hier nach der Ansicht der Appellanten und des Gemeind- rathes Schwamendingen der Art: 2. des Gesetzes vom 30sten May 1831. über die Gemeindeversammlungen [N. Off. S. Bd. I. pag. 108] in analoge Anwendung, die stattgehabte Ankündigung nicht als gehörig erfolgt betrachtet werden könnte, weil: 
a. wenn auch die Bekanntmachung am Sonntag vor dem Wahlsonntage [also eine Woche vorher] in einer Gemeindeversammlung statt gefunden hat, welche Zeitfrist nach dem allgemeinen Sprachgebrauche [der ohne Zweifel auch bey der Abfaßung des Gesetzes beobachtet wurde] unter dem Ausdrucke acht Tage verstanden ist, – dagegen diese Art der Bekanntmachung nicht genügen konnte, weil die stimmberechtigten Ansäßen der Gemeindsversammlung nicht beywohnten, somit ihnen gegenüber die achttägige Frist nicht inne gehalten wurde, zumal das Ansagen der Zunftversammlung durch die Gemeindswaibel erst späterhin, ja theilweise erst am Wahltage selbst erfolgte. 
b.) Das Gesetz über die Gemeindsversammlungen hier nicht zur Anwendung kommen kann, weil sich dasselbe seiner ganzen Faßung nach, und insbesondere nach Art: 16. nur auf Gemeindsversammlungen bezieht, sondern vielmehr das auf die Zunft- oder Kreisversammlungen berechnete Gesetz vom 15ten  Hornung 1838. betreffend die Erwählung der Mitglieder in den Großen Rath [N. Off. S. Bd. V. pag. 12] analoge Anwendung findet, nun aber deßen Art: 11. vorschreibt, daß Zeit und Ort sowie die vorzunehmenden Wahlen acht Tage vorher durch Kirchenruf bekannt gemacht werden sollen.
5.) Daß, was die Prozeßkosten betrifft, dieselben durch die Art: 3. a 20.[,] 21. a. und b, 22. b. des Sportelngesetzes allerdings gerechtfertigt sind, dagegen kein Grund vorliegt, um sie der Wahlvorsteherschaft aufzuerlegen, da die gegen diese gerichtete Beschwerde nach Erwägung 3. unbegründet war, und sich nicht absehen läßt, warum sie für die Fehler anderer Behörden oder Personen einstehen sollte. 
6.) Daß von einem Einzug der Kosten von den einzelnen Mitgliedern der Mehrheit practisch genommen keine Rede seyn kann, ein gemeinsames Zunftvermögen aber, aus welchem dieselben bestritten werden können, nicht vorhanden ist; 
gefunden:
Es sey die Appellation theilweise unbegründet, theilweise aber begründet und demnach erkannt: 
1.) Es ist die Zunftversammlung vom 15. July 1841. als un[g]ültig aufgehoben. 
2.) Sind die Prozeßkosten niedergeschlagen.  
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich, der Wahlvorsteherschaft Oberstraß-Wipkingen und den Appellaten Kenntniß gegeben. 
Nach dem sich sodann ergeben:
Zufolge des eingelegten Verbalprozeßes habe die Wahlvorsteherschaft entschieden, „daß sämmtliche in dem Zunftkreise verbürgerte, so wie die auf Grundeigenthum in denselben in denselben [sic!] niedergelaßenen Cantonsbürger zur Wahlversammlung Zutritt haben sollen;“
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von der Wahlvorsteherschaft ausgegangene Schlußnahme als unrichtig zu betrachten ist, und es zweckmäßiger scheint, solchen Verfügungen vorzubeugen, welche im Falle von Beschwerde sehr leicht zu einer abermaligen Anulirung der Wahl führen könnten; 
2.) Daß nämlich der Art: 26. der Verfaßung, auf den sich jene Schlußnahme stützt, durch das Verfaßungsgesetz vom 17. Hornung 1838. unbedingt aufgehoben worden ist, auch kein Grund vorligt [sic!], warum die Stimmberechtigung bey den Zunftwahlen größern Beschränkungen unterworfen werden sollte, als die Wahl der Mitglieder in den großen Rath; 
3.) Daß für diese Ansicht das Gesetz vom 30. Brachmonath 1831. betreffend die Stimmfähigkeit bey Erwählung der Zunftgerichte in so fern spricht, als dasselbe die Stimmfähigkeit  von den nämlichen Bedingungen abhängig macht, welche nach der damaligen Bestimmung der Verfaßung für das Stimmrecht bey Großrathswahlen aufgestellt worden; 
beschloßen:
1.) Es ist die Wahlvorsteherschaft angewiesen bey künftigen Zunftversammlungen im Sinne obiger Berücksichtigungen zu verfahren. 
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und der Wahlvorsteherschaft Kenntniß gegeben. 
Da sich im Fernern ergeben:
Diese Sache sey anfänglich als Recurssache, später aber als Verwaltungsstreitigkeit behandelt worden, was zur Folge gehabt habe, daß der Schriftenwechsel nicht genau nach Art: 4. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache Statt gefunden habe; 
beschloßen:
I. Es ist der Bezirksrath eingeladen, in Zukunft genau die fragliche Gesetzesbestimmung zu beachten. 
