[Heinrich] Suter, Baumeister v. Horgen, in Freiburg/Baden. Abgew. Gesuch um Landrechtsentlassung.
In Sachen
des Heinrich Suter, Baumeister von Horgen, wohnhaft in Freiburg, Großh. Baden,
betr. Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsverbande,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. Aug. d. Js stellte Suter für sich, seine Ehefrau & seine drei minderjährigen Kinder das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
B. Der Gemeindrath Horgen, welchem dieses Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, berichtet Folgendes:
a. Suter sei seit dem Jahre 1848 fallit, in Folge dessen stehen seine Frau & seine drei minderjährigen Kinder unter Vormundschaft.
b. Während der Vormundschaft seien der Frau Suter im Großherzogthum Baden erbsweise Liegenschaften zugefallen, welche von der Vormundschaftsbehörde verkauft worden seien, über die Frage der Gültigkeit dieses Geschäftes, welche Frau Suter bestreite, schwebe gegenwärtig vor den badischen Gerichten Prozeß.
c. Das eingereichte Bürgerrechtsentlassungsgesuch sei wahrscheinlich bloß Manöver zum Zwecke der Nie-  derschlagung des Prozesses;
d. Dem Suter sei auf sein diesfälliges Gesuch unterm 12. Juli d. Js Folgendes erwiedert worden: Dem Entlassungsgesuche, soweit dasselbe seine Person betreffe, stehe kein Hinderniß entgegen, wenn er nachweise, daß er ein anderes Bürgerrecht erworben habe; dagegen sei es Sache der Vormundschaftsbehörden, die Entlassung der Frau & Kinder zu bewilligen, wozu diese Behörde für einmal & so lange nicht nachgewiesen sei, daß diese Maßregel im Interesse derselben liege, nicht geneigt seien.
e. Mit Zuschrift vom 17. Juli habe Suter sein Gesuch wiederholt & mit Belegen nachzuweisen versucht, daß die definitive Bestätigung des ihm eventuell zugesicherten badischen Bürgerrechtes nach der Entlassung aus dem zürcherischen Staatsverbande erfolgen werde; auch mit diesem Gesuch sei Suter aus den früher angeführten Gründen abgewiesen worden.
f
. Der Gemeindrath sei mit dem Entlassungsgesuch der Familie Suter unter folgenden Bedingungen einverstanden:
1.	Daß von Seite der Ehefrau & Kinder eine beglaubigte schriftliche Erklärung eingereicht werde, daß sie mit dem Entlassungsgesuche einverstanden seien & über die Tragweite dieses Schrittes gehörig aufgeklärt worden seien.
2.	Daß Suter über die Prozeßobjekte in Müllheim so lange kein Verfügungsrecht erhalte, bis sämmtliche in dieser  Sache erlaufenen Auslagen & Deserviten bezahlt sein werden.
C. Der Bezirksrath Horgen erklärt mit Eingabe vom 15. Sept., daß er mit der gemeindräthlichen Beantwortung des Gesuches vollständig einverstanden sei, namentlich mit den Bedingungen, welche der Gemeindrath an die Genehmigung der Bürgerrechtsentlassung knüpfe.
Hiebei kommt in Betracht:
Bevormundete Personen können ohne Bewilligung des Bezirksrathes weder ein Bürgerrecht erwerben noch auf ein solches verzichten [§ 374a des priv. Ges]. Petent muß daher, bevor er mit seiner bevormundeten Familie aus dem hiesigen Gemeinds- & Staatsverbande entlassen werden kann, beim Bezirksrathe Horgen die Genehmigung hiefür einholen. Nach dem Berichte des Bezirksrathes stehen zur Zeit der Entlassung der Frau & Kinder Suter Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent im Sinne der Erwägung mit seinem Gesuche zur Zeit abgewiesen.
2. Trage er die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Petenten, dem Bezirksrathe & dem Gemeindrathe, sowie der Direktion des Innern. 
