Aufhebung der Schulgenossenschaften Sennhof u. Weilhof u. Vereinigung zu Einer Schulgenossenschaft.
In Sachen der Schulgenossenschaften Sennhof u. Weilhof, Schulkreis Russikon,
betreffend Vereinigung in Eine Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Nachdem schon Ao 1847 die Schulen Sennhof u. Weilhof wegen Unmöglichkeit beide Lehrstellen gehörig zu besetzen, provisorisch vereinigt worden waren, wurde die Frage, ob diese kleinen ganz nahe gelegenen Schulen nicht zu verschmelzen seien, durch die Bezirksschulpflege Pfäffikon u. durch Experte des Erziehungsrathes untersucht. Das Ergebniß war, „daß Weilhof sich zur Vereinigung geneigt erklärte, wenn der Staat beide Schulhäuser übernehme u. mitten zwischen dieselben auf seine Kosten ein neues erbaue, daß dagegen Sennhof nur unter der Bedingung auf die Sache eingehen wolle, wenn Weilhof sich in sein Schulhaus einkaufe u. also seine Kinder nach Sennhof schicke. Bei diesen Erklärungen blieben beide Theile, als Bezirksschulpflege die Sache durch Kommissarien an Ort u. Stelle zu vereinbaren suchte. Die Bezirksschulpflege sprach indeß die entschiedene Ansicht aus, daß wenn eine Lokalbeschaffenheit irgendwo eine Vereinigung zulasse, dieß hier der Fall sei, da die geringe Entfernung u. der  gute Schulweg beiden Theilen den Besuch des einen oder andern Schulhauses leicht ermögliche u. die gesammte Schülerzahl sich zusammen bloß auf 41 belaufe; ohne Zwangsmaßregeln sei aber das Ziel nicht zu erreichen. Da indessen zu Letzterm die Behörden nicht kompetent waren, so ließ man die Sache einstweilen auf sich beruhen.
B. Als im Jahr 1857 die Sache neuerdings angeregt wurde, berichtete die Bezirksschulpflege Pfäffikon, es sprechen sich beide Schulgenossenschaften gleicherweise gegen das Projekt aus, worauf der Erziehungsrath unterm 29. April 1857 erwiederte, es müsse aus Rücksicht auf die Kleinheit beider Gemeinden, die geringe Entfernung der beiden Ortschaften von einander u. die unverhältnißmäßigen Lasten, welche durch den Bestand zweier Schulen sowohl dem Staate als diesen Genossenschaften erwachsen, auf dem Wunsche beharren, daß die Vereinigung erzielt werde, u. beauftragte die Bezirksschulpflege, ihre Bemühungen fortzusetzen, u. einen erheblichen Beitrag des Staates an die beiden Schulgüter in Aussicht zu stellen. Am 24. April 1858 wurden bei Anlaß der Erledigung der einen Lehrstelle beide Schulen provisorisch vereinigt u. der Gemeindsschulpflege Russikon überlassen, ob sie den Unterricht nur an einem oder abwechselnd an beiden Orten wolle abhalten lassen. Als  letzteres angeordnet wurde, weigerten sich 7 Schulgenossen von Sennhof ihre Kinder nach Weilhof in die Schule zu schicken u. mußten deßwegen nach § 32 des Unterrichtsgesetzes behandelt werden u. da gleichzeitig von Seite Sennhofs eine förmliche Rechtsverwahrung u. Protestation gegen die Zumuthung, ihre Kinder auch nur abwechselnd nach Weilhof zu schicken, einging u. Weilhof umgekehrt verlangte, daß die Schule in seinem oder einem zwischen beiden Gemeinden zu erbauenden Schollokale abgehalten werden solle, da sich ferner durch einen Augenschein von Abgeordneten des Erziehungsrathes ergab, daß im Interesse der Schule u. der Oekonomie beider Gemeinden die Vereinigung höchst wünschenswerth sei u. die örtlichen Verhältnisse derselben keine Hindernisse in den Weg legen, so wurde durch Schlußnahem des Erziehungsrathe vom 8. Dezember 1858 neuerdings grundsätzlich an der Vereinigung festgehalten, die Staatsunterstützung beiden Gemeinden entzogen u. die Fortdauer der provisorischen Vereinigung bestätigt, dabei aber gleichzeitig neuerdings die Geneigtheit ausgesprochen, sich für den Fall der Vereinigung beim Regierungsrathe um einen erheblichen Beitrag in den Schulfond zu verwenden.
C. Seither scheint an beiden Orten größere Geneigtheit zur Vereinigung eingetreten zu sein,  es ist aber bezüglich des Schullokales noch kein Vergleich zu Stande gekommen, obgleich die Bezirksschulpflege mehrere Vergleichsprojekte entworfen u. durch persönliche Abordnungen zur Vereinbarung empfohlen hat. Es mußte daher das neue Schulgesetz abgewartet werden, um endlich diese Verhältnisse definitiv zu ordnen. Die Schulgenossenschaften Sennhof u. Weilhof haben gegenwärtig zusammen 40 Alltagsschüler.
Sennhof
hat
34
Haushalt,
50
Aktivbürger,
45 000
Fr.
Steuerkap.
u. Fr.
1364
Schulfond.
Weilhof
“
22
“
29
“
42,800
“
“
“
2129
“
In Würdigung dieses Sachverhaltes
hat der Regierungsrath,
im Hinblicke auf die ihm durch § 53 des Unterrichtsgesetzes obliegende Verpflichtung, zur Hebung der mit ganz geringer Schülerzahl verbundenen Uebelstände benachbarte kleine Schulgenossenschaften des gleichen Kreises zu vereinigen,
da im vorliegenden Falle alle Vorbedingungen für eine solche Vereinigung in seltenem Grade vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die Schulgenossenschaften Sennhof u. Weilhof werden als solche auf 1. Mai 1861 aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.  
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird dafür sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde u. daß rücksichtlich der Vereinigung der Schulfonds u. Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften zu Stande komme, wobei sich der Regierungsrath auf den Fall, daß diese Verständigung nicht erzielt werden könnte, den freien Entscheid vorbehält.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
