Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] des Julius Bauer aus Sachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. August 1864.]
In Sachen
des Julius Bauer, Zimmergesell aus Remsa, Sachsen-Altenburg,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. berichtet das Statthalteramt Horgen, daß der Zimmergesell Julius Bauer aus Remsa, eines in Thalweil verübten  Diebstahls einer silbernen Uhr beschuldigt & in Folge dessen im Zürcherischen Fahndungsblatt ausgeschrieben, in Laufenburg verhaftet worden sei.
Das Statthalteramt stellt unter Beilegung der Akten das Gesuch, es möchte bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des Bauer nach Anleitung des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 verlangt werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
gestützt auf die Akten, aus denen hervorgeht, daß Bauer des fraglichen Diebstals geständig ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. die Regierung des Kantons Aargau wird ersucht, den Julius Bauer aus Remsa ausliefern & der Direktion der Polizei zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Polizei.
