Rupert Nagler v. Gugisberg; Gesuch um Revision e. bundesgerichtl. Entscheides betr. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1875.]
Das von Hrn. Fürsprech Bucher Namens des Rupert Nagler von Augsburg eingereichte Gesuch, eine Revision des bundesgerichtlichen Erkenntnisses betreffend dessen Auslieferung an die bairischen Behörden, eventuell wenigstens die Vollziehung des dortigen Strafurtheils in der Schweiz auszuwirken, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
