Nat. Rath. Zangger. Bericht üb d. Verhandlungen d. Konferenz f. gemeinschaftl. Medizinische Staatsprüfungen.
Mit Zuschrift vom 23. erstattet Hr. Nationalrath Zangger welcher in Verhinderung des diesseitigen Konferenzabgeordneten, des Herrn Reg. Rath Pfenninger, am 22 dies der Konferenz für gemeinschaftliche medizinische Staatsprüfungen beigewohnt, über die Berathungen u. Beschlußfassungen derselben einen vorläufigen Bericht, mit dem Beifügen, daß er mit Bezug auf die Details auf das Protokoll verweise, welches dem Regierungsrathe beförderlich werde zugestellt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Nationalrath Zangger seine diesfälligen Bemühungen zu verdanken.
2. Sei dessen Bericht der Direktion der Medizinalangelegenheiten zuzustellen.
