Rückweisung einer Eingabe der Civilgemeinde Rüte, Pfarre Bülach, betreffend Straßenarbeiten.
Mit Eingabe vom 26sten dieses Monats scheint die Civilgemeinde Rüti, Pfarre Bülach in einer Streitigkeit mit der politischen Gemeinde Bülach über Vertheilung von Strassenarbeiten sich an den Regierungsrath wenden zu wollen.
Da nun aber solche Streitigkeiten nach den gesetzlichen Bestimmungen erstinstanzlich von dem Bezirksrathe zu erledigen sind, so wird die fragliche Eingabe dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Rüti zurückgestellt.
