Peter Läuber v. Oberhof-Baden in Winterthur. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 15. Dez. 1870 übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Modellschreiners Peter Läuber von Oberhof-Baden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 26. Juni 1870 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die nunmehr vervollständigten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwebung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des Großh. Badischen Bezirksamtes Säckingen vom 25. Okt. 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt.
2. Demselben ist die Landrechtsurkunde auszustellen,  da er laut Bescheinigung des Gemeindrathes Veltheim vom 10. Dez. 1870 die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht & laut Quittung der Staatskassaverwaltung vom 13. Dez. 1870 die Landrechtsgebühr von Frk. 200 bezahlt hat.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Veltheim, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
