Rek. d. Gemde Bachs d. Civ. Gemden Neerach u. Riedt u. s. w. betr. Bestimmung einer Straßenrichtung im Dorfe Obersteinmaur.
In Sachen der Gemeinde Bachs, der Vorsteherschaften der Civilgemeinden Neerach und Riedt und 23 Bürgern von Obersteinmaur, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Bestimmung der Richtung der Straße 3ter Klaße im Dorfe Obersteinmaur,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg beschloß am 7. Dezemb. 1853: es sei die Straße durch das Dorf Obersteinmaur nach dem ersten Projekt, der bestehenden Straße nach, zu erbauen und begründete diesen Beschluß damit:
Das erste Projekt, der jetzigen Straße nach, sei dem zweiten zwischen den Häusern des Herrn Gemeindammann Schmid und des Jakob Gottschall gegen die Straße nach Bachs, dann quer über diese hin durch den Garten des Herrn a. Präsident Boßhard u. s. w. vorzuziehen. Vorerst müße berücksichtigt werden, daß, wenn die Straße nach dem zweiten erbaut würde, die jetzige Dorfstraße gleichwohl unverändert beibehalten werden müßte, und somit zwei Straßen beinahe neben einander lie-  gen würden und zu allen Zeiten von der Gemeinde unterhalten werden müßten, was eine bedeutende Last wäre. Das zweite Projekt würde ferner bedeutend mehr kosten als das erste; schon an Baukosten, indem eine neue Brücke über den Dorfbach erforderlich würde, und sodann besonders für Entschädigungen an Privaten. Die Häuser des Gottschall und des alt Seckelmeister Meir wären auf drei Seiten hart von Straßen eingeschloßen, was ihren Werth vermindern würde und Entschädigungen nach sich ziehen könnte. Das zweite Projekt habe endlich vor dem ersten nur den Vorzug, daß die Straße gegen Bachs etwas leichter würde. Diese Erleichterung hätte aber nur auf eine kurze Strecke Einfluß und wäre ein Vortheil, der die Mehrkosten und anderweitigen Nachtheile lange nicht aufwägen würde. Es erscheine somit eine Straße nach dem zweiten Projekt nicht in dem Maße als öffentliches Bedürfniß, daß die betreffenden Grundbesitzer zur Landabtretung angehalten werden könnten.
B. In ihrem gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß gerichteten Rekurse wird von den Rekurrenten im Wesentlichen folgendes angeführt:  
Sie wollen namentlich bezwecken, daß der Bau der fraglichen Straße gemäß dem bezirksräthlichen Beschluße für so lange eingestellt bleibe, bis über folgende Fragen entschieden sein werde:
Ob durch diese Straße das Bedürfniß einer beßern Verbindung mit dem Wehnthale befriedigt werde, und ob im verneinenden Falle nicht noch weitere Straßenbauten erforderlich würden, für welche dann die Richtung, die der Bezirksrath habe fallen lassen die zweckmäßigere, wenn auch in der Anlage kostbarere wäre. Ersteres sei, wie schon in früheren Rekursen vielfach erörtert worden, durchaus nicht der Fall, und die Straße durch Obersteinmaur sollte im allseitigen Intereße nicht nach dem von dem Bezirksrathe angenommenen, sondern nach dem Modifikationsplane erbaut werden. Sie wollen zwar der Begründung des bezirksräthlichen Beschlußes im Wesentlichen keine Einrede entgegenstellen, müßen aber doch behaupten, und unterstellen ihre Behauptung der Untersuchung, daß der Vortheil der Richtung des Modifikationsplanes für die Straße von Bachs her bedeutender wäre, als dieser Beschluß zugebe; denn die Gefälls-  verhältniße der Straße von Bachs her nach der Richtung durch den untern Theil des Dorfes betragen immerhin mindestens 9 Prozent.
Ein fernerer Grund für ihr Gesuch liege noch in der wohlberechtigten Hoffnung, es werde für die Verbindung der Bezirke Andelfingen, Winterthur, Bülach und Regensberg eine Straße zweiter Klaße erbaut und hiebei dann die fragliche Straße dritter Klaße in Steinmaur, mit Rücksicht auf die Lage dieser Kirchgemeinde in der Mitte der betheiligten Gegend des Bezirkes Regensberg zur Straße 2ter Klaße erhoben werden.
C. Der Bezirksrath Regensberg beantwortet diesen Rekurs unterm 14. Februar d. Js. dahin:
Er habe absichtlich gezögert, die Richtung der fragl. Straßenstrecke zu bestimmen, u. würde noch länger zugewartet haben, wenn nicht der Bau der Straße von beiden Seiten so nahe an das Dorf Obersteinmaur vorgerückt wäre, daß bald nur noch diese Strecke übrig geblieben sei; er habe aber die Schuld der Verzögerung der Vollendung der Straße nicht auf sich nehmen dürfen. Er begreife  das Begehren der Rekurrenten wohl; es gehe von zwei Hoffnungen aus. Die eine sei die, es möchte die in früheren Rekursen besprochene Todtenwegstraße von Obersteinmaur nach Schöfflisdorf doch noch erbaut werden; die zweite Hoffnung knüpfe sich an die nachgesuchte Straße 2r Klaße, zur Verbindung der Bezirke Andelfingen, Winterthur, Bülach und Regensberg, von der, insofern sie überhaupt den Gemeindsbann Steinmaur berühren würden, mit mehr Sicherheit erwartet werden dürfte, daß sie die Gegend des Todtenweges einschlagen würde. Er verarge den Rekurrenten diese Hoffnungen nicht und obgleich er glaube, daß die Straße durch das Dorf Obersteimaur den Modifikationsplan nie, wenigstens nie ganz aufnehmen werde und könne, so wolle er ihrem Begehren nicht entgegentreten, insofern eine weitere Untersuchung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche die Rekurrenten wünschen und womit er ebenfalls einverstanden sei, das Begehren rechtfertige.
In einer spätern vom 22. Septbr. datirten Eingabe bemerkt der Bezirksrath, daß es  mit dem Verschieben der Baute im Dorfe Obersteinmaur nicht ernstlich gemeint sei; es hänge Alles von der Frage ab, ob eine Todtenwegstraße erbaut werden soll oder nicht.
D. Laut seiner Eingabe vom 24. April d. Js. hält der Gemeindrath Steinmaur dafür, daß die Erledigung des Rekurses verschoben werden sollte, bis von den zuständigen Behörden über die Erstellung einer Straße 2r Klaße entscheiden sein werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche am 6. d. Mts. eine Lokalbesichtigung vorgenommen, gibt ihr Befinden dahin ab: Die meisten Gebäude in Obersteinmaur liegen an der bestehenden Straße und es diene somit zur Vermittlung des Verkehrs des größten Theils des Dorfes. Die vom Bezirksrathe beschloßene Korrektion derselben sei ein Bedürfniß und auch für den Fall vollkommen gerechtfertigt, als früher oder später eine direktere Verbindung mit Schöfflisdorf in der Richtung des s. g. Todtenweges zu Stande kommen sollte. Der Entscheid der Frage über Herstellung einer solchen Verbindung werde durch jene Korrektion nicht prä-  judizirt; einzig dürfte s. Zt. noch zu untersuchen und zu bestimmen sein, ob die Linie im Oberdorf so, wie sie gegenwärtig projektirt sei, ausgeführt oder modifizirt werden solle. Unter diesen Umständen und da mit Hinsicht auf den Kostenpunkt die sofortige Erbauung einer Straße gegen Schöfflisdorf nicht vorausgesetzt werden könne, erscheine auch das Begehren um Sistirung des Vollzugs der rekurrirten Verfügung als unzuläßig.
Gestützt auf diese Relation hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschloßen:
I. Werde der Rekurs sowie das Begehren um Verschiebung als unbegründet abgewiesen und die Schlußnahme des Bezirksrathes Regensberg vom 7. Dezemb. 1853 bestätigt.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen; bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen  des Gemeindrathes Steinmaur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
