C. Riser v. U/Stammheim in Emmishofen, abgewies. Gesuch betr. Delegation d. Beurtheil. e. Scheidungsklage an d. thurg. Gerichte.
C. Riser in Emmishofen stellt das Gesuch, dem Begehren seiner Ehefrau, daß eine Delegation der Beurtheilung der von seiner Ehefrau erhobenen Scheidungsklage von den Gerichten des Kts. Zürich an diejenigen des Kts. Thurgau stattfinden möge, nicht zu entsprechen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Riser ist zu erwiedern, daß nicht die Administrativbehörden, sondern die Gerichte über solche Begehren zu entscheiden haben.
2. Mittheilung an Riser & an die Direktion der Justiz.
