Schreiben des Hrn. eidg. Oberst Gmür betr. Belobung der zürch. Truppen.
Mit Schreiben vom 17ten dieß verdankt Herr eidgenössischer Oberst Gmür als Commandant der aus den Truppen der sechsöstlichen Kantone gebildeten fünften Division unter rühmlicher Erwähnung und Anerkennung der Haltung und Ausrüstung der hiesigen Truppen, dem Regierungsrathe in sehr verbindlicher Weise seine wohlwollende Unterstützung und die ebenso beflissene als thatkräftige Erfüllung der Bundespflichten gegen die Eidgenossenschaft.
Es wurde beschlossen, hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen und Herrn Oberst Gmür zu erwiedern, es sei dem Regierungsrathe erfreulich gewesen den Ausdruck seiner Zufriedenheit über die zürcherischen Truppen zu vernehmen, wobei demselben gleichzeitig seine Breitwilligkeit mit der er den Wünschen des Regierungsrathes  entgegenzukommen gesucht habe, und die Sorge die er für die hiesigen Truppen an den Tag gelegt, zu verdanken sei. [l. M. v. h. T.]
