Bundesrath. Beschluß betr. Uebertrag. d. Konzession für d. linksufrige Seebahn.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. seinen Beschluß, durch welchen er die Uebertragung der linksufrigen Zürich-  see-Bahn auf dem Gebiete der Kantone Zürich und Schwyz an die Nordostbahn, unter Wahrung des Bundesbeschlusses vom 23. Dezbr. 1872, die Fortsetzung jener Bahn auf St. Gallen Gebiet betreffend, genehmigt hat.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei von diesem Beschlusse Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei derselbe ins Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Sei der Beschluß ferner dem Centralkomité für die linksufrige Seebahn in beglaubigter Abschrift mitzutheilen.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Justiz- u. Polizei, der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
