Beschluß betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Egg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Eingabe des Bezirksrathes Uster, bezüglich auf Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Egg durch Streichung der Niederlaßungsgebühr in das Gemeindgut Eßlingen – in gänzlicher Genehmigung des gutächtllichen Antrages des Bezirksrathes Uster vom 10. August d. J.
beschloßen:
I. Ist aus dem Einzugsbriefe der politischen Gemeinde  Egg die Niederlaßungsgebühr des Gemeindgut Eßlingen zu streichen. 
II. Steht es sodann nach erfolgter Revision des Einzugsbriefes der Civilgemeinde frei, die Schlußbestimmung des §. 38. des Niederlaßungsgesetzes in Anwendung zu bringen. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinde Egg, resp. der Civilgemeinde Eßlingen Kenntniß gegeben.   
