Vorschußleistung an die Tößthalbahn.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach dem mündlichen Berichte des Präsidenten des leitenden Ausschusses der Tößthalbahn – Hrn. Dr Sulzer – an die Finanzdirektion wird sich der Schaden den diese Bahn durch die jüngsten Regengüsse und daheriger Wasserverheerungen erlitten, auf mindestens 50,000 Frk. beziffern. Da die Gesellschaft total von allen Mitteln entblößt sei, könne sie auch nicht mit der nöthigen Energie die Arbeiten zur Wiederherstellung und Fahrbarmachung der Bahn betreiben. Hr. Dr Sulzer wünscht, daß der Fiskus der Gesellschaft zur Ermöglichung der Rekonstruktionsarbeiten sofort einen Vorschuß von Frk. 10,000 leisten möchte, sei es a Conto der beim Staate nachgesuchten Obligationenbetheiligung zur Deckung des Wasserschadens, wie vorigen Sommer, sei es à Conto eines noch nachzusuchenden Beitrages an die so eben erlittenen Wasserschädigungen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Tößthalbahngesellschaft einen Vorschuß von Frk. 10,000 zu leisten, über dessen Verzinsung und Rückzahlung, beziehungsweise Versicherung spätere Beschlußfassung vorbehalten bleibt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1877/0328]
