Erledigter Rekurs des H. R. G. Ullmer gegen die Mehrheit der Gem. Enge, betreff. Gültigkeit eines Gemeinde-Beschlußes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M] in Sachen des Herrn R. G. Ulmer [sic!], Namens einer  Minderheit der Gemeinde, Kläger und Appellanten
gegen
die Mehrheit der Gemeinde Enge, Beklagte und Appellatinn, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes pto. Verwendung des Gemeindgutes an die Kosten der Schulhausbaute,
Nach Einsicht:
1. des bezirksräthlichen Erkenntnißes vom 7t. Novbr. 1844.
2. der Appellationsschrift vom 28t. Novbr. gl. J. – und
3. des Berichtes des Gemeindrathes Enge vom 20. Dezember v. Js. aus welch‘ letzter’m sich ergiebt.
„daß die Gemeinde Enge den im Streite liegenden Beschluß vom 9t. Februar 1843. unterm 25t. Novbr. v. J. dahin abgeändert hat, daß die zur Verwendung an die Schulhausbaukosten bestimmt gewesene Summe von ca. fl. 1300. nunmehr zu Anschaffung einer Feuerspritze verwendet werden soll“; –
in Berüksichtigung:
daß dadurch das Streitobject weg[g]efallen ist;
beschloßen:
I. Es sei in die Appellation nicht mehr einzutreten und die Sache als erledigt zu betrachten;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Rechnung zu Handen der Beklagten] Kenntniß gegeben.
