Ermächtigung d. Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vornahme baulicher Aenderungen im Anatomiegebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In wiederholten Eingaben haben sich die Direk- tionen der Kliniken u. der Professor der Anatomie für Verbesserungen in dem für die Sektionen bestimmten Raume verwendet. Diesen Wünschen kann durch Vertäferung der Zimmers, Herstellung eines zweckmäßigen Ofens u. neuer Secirtische entsprochen werden.
Sodann sind neue Ofen im Nebenzimmer des Professors der Anatomie u. im Zimmer des Prosektors erforderlich.
Endlich wurde die Herstellung eines Eiskellers für Aufbewahrung der Leichen gewünscht, dieser Wunsch jedoch für einstweilen fallen gelassen, da man sich von der Schwierigkeit überzeugte, demselben bei den gegenwärtigen baulichen Verhältnissen zu entsprechen.
Die Kosten der sämmtlichen auszuführenden Arbeiten sind nach dem vorgelegten Vorausmaße auf fcs. 1300 veranschlagt u. im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Grundlage der gemachten Vorlagen die oben erwähnten Änderungen in der Anatomie vorzunehmen. 
