Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 240. an den Pfarrhausbau zu Altikon.
In Genehmigung eines vom Finanzrathe mit Weisung vom 23. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath mit Rücksichtnahme auf das vom Statthalteramte Winterthur empfehlend eingesandte Gesuch der Gemeinde Altikon d. d. 16. März 1834. beschloßen, derselben an die Kosten ihres Pfarrhausbaues einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa, auf Rechnung des Credites für Unterstützungen, verabfolgen zu laßen, in der bestimmten Meinung jedoch, daß die künftige Unterhaltung des Pfarrhauses der Gemeinde allein ohne weiteres Hinzuthun von Seite des Staates obliegen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und  dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Altikon mitgetheilt. 
