Beschwerde des Steinmetz Hirschgartner von Zürich, daß der Stadtrath nicht gestatten wolle, den Abraum in die Limmath oberhalb dem Kornhause abzulegen.
Eine von Heinrich Hirschgartner, Steinmetzmeister in Zürich, eingereichte, vom 5. d. M. datirte Beschwerde, daß der Stadtrath nicht gestatten wolle, den Abfall der Steine auf dem muthmaßlich zu einem neuen Quais an der Limmath ob dem Kornhause bestimmten Platze abzulegen, wird dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
