Vervollständigung der Siebner-Commißion für die Hochschule.
Mit Weisung vom 17. d. M. macht der Finanzrath die Anzeige, daß er in die Siebner-Commißion zu Ausmittlung der Localitäten und Sammlungen für die Hochschule aus seiner Mitte bezeichnet habe, MHHerren Regierungsräthe Eduard Sulzer und Hüni.
Da somit nun diese Commißion vollständig besetzt ist, so hat der Regierungsrath mit der Leitung derselben beauftragt, MHHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer; wovon Wohldemselben, sowie dem Erziehungsrath, dem Finanzrath und dem Gesundheitsrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
