Gubler, Bauma, Stickerei. Plangenehmigung.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Heinrich Gubler, in Bauma, gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über das von ihm erstellte Fabrikgebäude für eine Stickerei;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 11. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Pläne, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma.
