Abweis. des Rekurses der Geschw. Joh. u. Regula Schneebeli v. Affoltern a/A. betr. Rückerstattung von Armenunterstützungen.

In Sachen  
des Herrn Prokurator Dr Bertschinger, Namens Johs. u. Regula Schneebeli von Affoltern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. Rückerstattung von Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 31. Dezember 1863 beschloß der Bezirksrath Affoltern:
Sei das Begehren der Armenpflege Affoltern gutgeheißen und derselben gestattet, von den beiden Geschwistern Joh. und Regula Schneebeli auf denjenigen Betrag der Unterstützung zurückzufordern, welcher denselben bis zu dem Austritt aus der Alltagsschule resp. bis zum 12. Altersjahre verabreicht wurden.
F. In seiner vom 30. Januar datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses die Forderung einer Rückerstattung abgewiesen oder wenigstens zur Zeit nicht bewilligt werde und behauptet zur Unterstützung seines Begehrens, es dürfen Rückerstattungen überhaupt nur in solchen Fällen gefordert werden, wo die früher Unterstützten in so günstigen Verhältnissen leben, daß sie von der Rückerstattung gar nicht belästigt werden, die Verhältnisse der Geschwister Schneebeli seien aber durchaus nicht der Art, es liege im Gegentheil namentlich in dem Falle, wenn die Rückerstattung jezt bezahlt werden  müsse, eine bedeutende Härte darin, indem die Geschwister Schneebeli dazu kommen könnten, ihr ganzes Vermögen einzubüßen etc.
G. In ihrer vom 5. Februar datirten Beantwortung stützt sich die Gemeindsarmenpflege gegenüber dem Rekurse vorzugsweise auf folgende Punkte:
1. Die Geschwister Schneebeli seien, wie die Rekursschrift selbst anerkennt, „geistig brauchbar u. gesund.“
2. Dieselben seien vollständig erzogen u. majoren,
3. seien sie nicht im Fall, ihre Erbschaft zur Unterstützung der Eltern verwenden zu müssen, denn a.) sei der Stiefvater noch ein rüstiger, arbeitsfähiger Mann u. betreibe ein einträgliches Handwerk, das ihn u. seine Frau wohl zu ernähren vermöge,
b.) habe die Mutter Schneebeli trotz ihres Alters u. ihrer Kränklichkeit auf den ihr auf Lebenszeit zustehenden Nießbrauch von 2 Drittheilen der ganzen Erbschaft zu Gunsten ihrer Kinder Joh. u. Regula Verzicht geleistet.
4. ziehen die Geschwister Schneebeli die Erbschaft zu ganz freier Verfügung an sich;
5. sei die Erbschaft schon 1841 den Kindern zugefallen und wäre schon damals ohne Weiteres zur Erziehung derselben verwendet worden, wenn nicht das Vermögen wegen des der Mutter daran zustehenden Nießbrauches ungeschmälert hätte erhalten werden müssen.
6. fallen auch nach Abzug aller Erziehungskosten,  von dem Erbe dem Johs. Schneebeli noch cca Fr. 1350, der Regula Schneebeli noch cca Fr. 1250 zu, was nach den dortigen örtlichen Verhältnissen gar nicht als unbedeutend zu betrachten sei.
H. In seiner vom 19. Februar datirten Beantwortung schließt sich der Bezirksrath Affoltern im Wesentlichen an das in der Beantwortung der Gemeindsarmenpflege Vorgebrachte an.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Erwägungen zum bezirksräthlichen Entscheid u. die wesentlichsten Momente in der Beantwortung des Rekurses, namentlich auch mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Armenpflege Affoltern nicht ungeneigt war, auf Grundlage einer gütlichen Verständigung billige Berücksichtigung eintreten zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrenten u. den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Armenpflege Affoltern.
