Dir. d. Innern. Bericht ders. üb. d. Zustand ihrer Kanzlei.
Mit Zuschrift vom 1 dies erstattet die Direktion des Innern, einerseits um sich vor den Folgen der bei ihrem Amtsantritte vorhandenen Rückstände zu verwahren, anderseits um sich ermächtigen zu lassen, ausreichende Hülfe für Beseitigung dieser Rückstände beizuziehen, was letzteres theilweise schon geschehen sei, – über den Stand ihrer Kanzlei folgenden Bericht:
Abgesehen von dem statistischen Bureau, welches der Direktion des Innern unterstellt sei, sei der Personalbestand beim Austritt der Direktion ausser dem Sekretär ein provisorisch im Taglohn angestellter Kanzlist, der etwas langsam, aber ordentlich arbeite, gewesen. Der Sekretär sei nach  den ersten Tagen ernstlich erkrankt u. befinde sich gegenwärtig in einem Zustande, der entweder gar keine oder jedenfalls nur eine sehr langsame Genesung hoffen lasse. 
Das Hauptprotokoll sei bis zum 14 Sept. 1868 in Reinschrift nachgeführt, das Register zu demselben noch gar nicht angefangen, mit Ausnahme eines chronologischen, welches zum Brouillon nachgeführt werde.
Die Reinschrift des Protokolls für das Armenwesen sei bis zum 7 August 1868 nachgeführt u. bis dahin auch das Register.
Ebenso befinden sich die Lagerbücher über die öffentlichen Güter im Rückstande.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei von diesem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen u. werden im Uebrigen bezüglich der Bestellung u. Reorganisation der Kanzlei, sowie bezüglich der Beseitigung der vorhandenen Rückstände die Anträge der Direktion des Innern gewärtigt.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
