Ertheilung des Hauptmannsgrades an Herrn Oberlieutenant Conrad Brunner von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Ge-  nehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Oberlieutenant Conrad Brunner von Zürich den Hauptmannsgrad ertheilt, in der Meinung, daß derselbe die Stelle eines Aidemajors bey der Auszüger-Infanterie weiter bekleide, und sein Hauptamannsbrevet vom 1. Juny datirt werde.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hauser als Waffen-Commandant durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem betreffenden Officiere aber ist ein Brevet zuzustellen. 
