Landrechtsertheilung an den Claviermacher Conrad Sattler von Affolterbach im Großherzogthum Heßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, dem Claviermacher Conrad Sattler von Affolterbach im Großherzogthum Heßen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach zu bestätigen. Hiefür hat der Sattler an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frkn. sowie der Gemeinde Riesbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzlei sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Riesbach und des Sattler, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
