Dr Gudden in Wermeck Gültigkeit d. lebenslängl. Anstellung dess. als Dir. d. Irrenanstalt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der verordneten Spezialkommission,
nachdem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath bestellte in seiner Sitzung vom 26 Juni eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger u. Sieber, um die Frage zu prüfen:
a. ob auch von dem neuen Regierungsrathe die von dem abgetretenen Regierungsrathe getroffene Wahl des Hrn. Direktor Gudden vom 10 Juni abhin zum Direktor der Irrenanstalt auf Lebenszeit mit Rücksicht auf diese letztere Bestimmung als eine verfassungsmäßige anzuerkennen sei u.
b. wenn eine, welche Schritte in dieser Angelegenheit vom Regierungsrathe dann weiter getroffen werden sollen.
B. Die Kommission, die das auf die Wahl bezügliche Aktenmaterial übermacht worden ist, kommt mit Bezug auf die 1 Frage zu folgendem Resultate:
1. die zu lösende Frage kann nach näherer Präzision nicht dahin gehen, zu untersuchen, ob die Wahl des Hrn. Gudden materiell überhaupt eine gerechtfertigte gewesen; ebenso wenig, ob die ihm gleichzeitig übertragene Professur an hiesiger Hochschule für Psychiatrie und psychia-  trische Klinik auf Lebenszeit beanstandet werden könne; es unterliegt nämlich keinem Zweifel, daß die Wahlbehörde nach beiden Richtungen formell wenigstens in ihrem Rechte gewesen sei.
2. dagegen ist nicht sofort klar, ob die Wahlbehörde auch den bestehenden Gesetzen u. der bestehenden Verfassung gemäß gehandelt, wenn sie den Hrn. Gudden auch als Direktor der Irrenanstalt auf Lebenszeit angestellt hat. 
3. Die Stelle eines Direktors der Irrenanstalt als solcher gehört offenbar zu den eigentlichen Verwaltungsstellen; es ist mit ihrem Begriffe nicht nothwendig verbunden, daß dem Inhaber Recht u. Pflicht zukommt, eine spezielle Fachlehrthätigkeit an einer höhern Lehranstalt des Landes auszuüben; mit andern Worten, er ist als Direktor der Anstalt nicht auch eo ipso akademischer Dozent. Dies anerkennt nicht blos die bisherige Praxis sondern auch in concreto sind beide Funktionen, obwol sie schließlich in eine Person vereinigt wurden, doch der Sache nach immer streng auseinander gehalten worden.
4. Daraus folgt denn unzweifelhaft, daß aus dem bloßen zufälligen Umstande, daß man beide Funktionen in einer Person vereinigt hat, wozu nach den vom Großen Rathe erhaltenen Ermächtigungen der frühere Regierungsrath unzweifelhaft behuft war, nicht auch ohne Weiteres folgt, daß die Modalitäten  der Wahl zu einer der beiden Funktionen, z. B. der Lebenslänglichkeit blos auf die andere Funktion nur übertragen werden können. 
5. Nun kenne man allerdings für eigentliche Verwaltungsbeamtete keine Amtsdauer auf Lebenszeit, wenigstens hat bisher die Praxis für immer die Amtsdauer, namentlich auch für analoge Stellungen beschränkt. Dazu kommt, daß Art. 11 der Verfassung, seit deren Inkrafttreten die Wahl stattgefunden hat, ausdrücklich für besoldete Verwaltungsstellen eine nur dreijährige Amtsdauer vorschreibt.
6. Von diesem Gesichtspunkte also müßte unbedingt die Wahl des Herrn Gudden als Direktor der Irrenanstalt auf Lebenszeit als mit der Verfassung im Widerspruch stehend erklärt u. kassirt werden.
7. Allein streng formell kann hingegen eingewendet werden, daß dieser Art. 11 der Verfassung nach Ziff. 1 der Uebergangsbestimmungen erst nach Erlaß des erforderlichen Ausführungsgesetzes zur Anwendung kommt, u. dieser Einwand müßte auf dem formellen Boden, auf dem wir uns bei dieser Frage allein bewegen, auch stichhaltig sein.
8. Demgemäß würde es sich dann nur noch fragen, ob nach bisherigem Recht eine derartige Wahl zulässig gewesen sei; auch diese Frage ist von dem formellen Standpunkte aus zu beantworten.
9. Nun aber besteht ein förmliches Gesetz, welches  derartige Wahlen verbieten würde, für solche Verwaltungsstellen nicht, wir können auch durch hereinziehen bisheriger. u. jetziger Anschauungen u. Analogien die Fragestellung nicht verwirren, sondern müssen auch hier, besonders mit Rücksicht darauf, daß der Wahlbehörde völlig freie Hand gelassen war, die Frage bejahen, obschon man materiell mit einem derartigen Vorgehen nicht nur nicht einverstanden sein kann, sondern dasselbe sogar verwerfen wird.
10. Zwar läßt sich nicht läugnen – u. dies bricht der ganzen Frage ihre praktische Spitze ab – daß, wenn auch prinzipiell für Verwaltungsstellen eine beschränkte Amtsdauer nothwendig gefordert werden muß, doch in conecto die aus der Nichtbeachtung dieser Forderung sich erzeigenden Folgen u. Mißstände ihre Abschwächung darin finden, daß formell in unanfechtbarer Weise eine Professur an hiesiger Hochschule mit Anstellung auf Lebenszeit u. die Direktion der Irrenanstalt in eine u. dieselbe Hand gelegt worden ist. Man könnte daher unter diesen Umständen, wenn man unbedingt die beschränkte Amtsdauer der mit der lebenslänglichen Professur verbundenen Verwaltungsstelle festhalten wollte, dem Vorwurfe sich aussetzen, als sei er im Gewande einer leeren Formalität lediglich auf die Person, gegen die man doch nichts einwende, abgesehen u. es trete dabei die Sache selbst in den Hintergrund.  
11. Unter diesen Umständen resumire die Kommission dahin, es dürfe die Frage aus rechtlichen u. politischen Gründen auf sich beruhen gelassen werden.
beschlossen:
Es sei die Frage, ob die Wahl des Hrn. Gudden als Direktor der Irrenanstalt auf Lebenszeit als mit dem bestehenden Gesetzen u. Verfassung in Widerspruch sich befinde aus formellen Gründen zu verneinen u. der Sache keine weitere Folge zu geben.
