Aufenthaltsbewilligung für Constantin Mantovano.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe unterm 5. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem politischen Flüchtlinge Constantin Mantovano aus Pavia in der Lombardei, welcher über seine Verhältniße genügende Auskunft gegeben, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe de dato zu ertheilen beschloßen, in der Meinung, daß derselbe die gesetzliche Caution von 800. Frk[en]. leiste. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten und Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben.
