Verwendung des frz. Geschäftsträgers für die zu Gefängnißstrafe verurtheilten Poinsonnet, Muguet und Solichon.
Mit Schreiben vom 10ten hjs. verwendet sich der französische Geschäftsträger Graf Reinhard für die französischen Bürger Poinsonnet, Muguet und Solichon, welche letztere wegen der falschen Aussagen gegen die Frau Zweifel zu Gefängnißstrafe verurtheilt an das Obergericht appellirt haben sollen.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] einfach dem Obergerichte eine Abschrift dieses Schreibens mitzutheilen.
