Die Reg. v. Bern bewilligt die Auslieferung des Hch. Gottschall v. Obersteinmaur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23st Herbstmonat 1856.]
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 13t d. Mts zeigt die Regierung von Bern unterm 20 d. Mts an, sie habe die Auslieferung des in Bern zur Haft gebrachten Heinrich Gottschall, Schneider von Obersteinmaur bewilligt & ihre Centralpoli-  zei angewiesen jenen Inkulpaten unverweilt der hiesigen Polizei zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. Polizei, letzterer unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
