Hr. Verifikator Benz. Bezahlg. sr. Note. f. nachträgl. Verifikationen im Civilgdsbanne Schwamendingen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 18. dMts mit: Hr. Geometer Peter, welcher die Ausführung der Katastervermessung für die Gemeinde Schwamendingen übernommen gehabt habe, sei vor Beendigung der Verifikation seiner diesfälligen Arbeit, welche dem Hrn. Geometer Spiller übertragen gewesen, verstorben, u. da der Verifikationsbericht des Letztern noch verschiedene Mängel zu Tage gefördert habe, so seien die nöthigen Verbesserungen dem Hrn. Geometer Süß aufgetragen u. Hr. Verifikator Benz eingeladen worden, nach Ausführung derselben eine Prüfung hierüber zu veranstalten.
Derselbe habe nun dem Obergerichte über die Ausführung dieses Auftrages Bericht erstattet, u. eine Note über seine Gebühren u. Auslagen im Betrage von Frk. 58 beigefügt, welche dem Regierungsrathe zur Berichtigung übermacht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Sei der Betrag der eingesandten Note von Frk. 58.– für nachträgliche Verifikation im Civilgemeindsbanne  Schwamendingen dem Hrn. Geometer Benz zu vergüten.
2. Mittheilung den Direktionen der Finanzen u. des Innern, Abth. Landwirthschaft.
