Festsetzung der Tractanden für den Großen Rath.
Heute trat der Regierungsrath in Berathung des von der Kanzley verfaßten Entwurfes eines Verzeichnißes der Tractanden für den Großen Rath ein, und setzte solches fest, wie es nachstehend enthalten ist.
Dasselbe soll mit einer, Nahmens des Regierungsrathes an die Mitglieder des Großen Rathes gerichteten, von dem Hochgeachteten Rathspräsidio und der Kanzley unterzeichneten Einladung zur Versammlung auf Montag den 19. d. Ms. begleitet werden, wie folgt.
Hochgeachteter Herr!
In Folge des Gesetzes vom 15. v. Ms., betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen  Rathes und die Konstituirung desselben, findet sich der Regierungsrath im Falle, die von den Kreisversammlungen neu gewählten Mitglieder des Großen Rathes zu der ersten Versammlung dieser Höchsten Behörde, Behufs ihrer Konstituirung und Behandlung weiterer Geschäfte, einzuberufen, und ladet Sie daher ein, sich Montags den 19. d. Ms. Vormittags um 9. Uhr, in Amtskleidung, auf dem hiesigen Rathhause einzufinden.
Die Gegenstände, welche zur Behandlung vorgelegt werden sollen, sind folgende:
1.) Namensaufruf.
2.) Eröffnung und Konstituirung des Großen Rathes, gemäß §. 19. des Wahlgesetzes:
a.) Berathung über die vom Regierungsrathe hinterbrachten Anträge, betreffend Prüfung und Anerkennung der von den Kreisen getroffenen Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes 
(§. 31. der Verfaßung);
b.) Wahl von sechs Stimmzählern des Großen Rathes (§. 47. des Reglementes für den Großen Rath); 
c.) Wahl von 12. Mitgliedern des Großen Rathes (§. 19. des Wahlgesetzes;)
d.) Wahl eines Präsidenten (§. 48. der Verfaßung;)
e.) Wahl eines Vicepräsidenten (§. 48. der Verfaßung;)
f.) Wahl der drey Secretaire (§. 56. des Reglementes;)
g.) Wahl von vier Saalinspectoren (§. 65. c. des Reglementes vom 16. December 1833.)
h.) Beeidigung der Mitglieder des Großen Rathes (§. 5. des Reglementes.)
i.) Wahlen für die Petitions-Commißion (§. 39. des Reglementes.)
h.) Wahlen für die Staatsrechnungs-Prüfungs-Commißion (§. 38. des Reglements.)
3. Kommißional-Antrag und Gutachten des Regierungsrathes, betreffend ein Gesetz über Abtretung von Privatrechten.
4.) Kommißional-Antrag über einen Gesetzesvorschlag, betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter.
5.) Gesetzesentwurf der Revisions-Commißion, und  Gutachten des Regierungsrathes über das Notariatswesen.
6.) Kommißionalantrag und Gutachten des Regierungsrathes, betreffend einen Gesetzesentwurf über die Sportelnverhältniße.
7.) Kommißionalantrag und Gutachten des Regierungsrathes, betreffend den Anzug des Herrn Statthalters Zwingli, bezüglich auf die Errichtung einer abgesonderten Central-Gefängnißanstalt für in Untersuchungsverhaft befindliche Personen.
8.) Vorlegung einer vergleichenden Uebersicht der seit A°. 1831. im Staatsvermögen erfolgten Kapitalveränderungen und des daherigen Ergebnißes.
9.) Vorlegung des Straßennetzes nebst Kostenberechnung.
10.) Beschlußesentwurf, betreffend die Deckung der Ausgaben für die neuen Straßenanlagen.
11.) Berathung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1838. und Bericht der Rechnungs-Prüfungs-Commißion.
12.) Bericht des Regierungsrathes über die Anzüge der  Prüfungs-Commißion der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahr 1836, betreffend:
a.) Die im §. 21. des Steuergesetzes enthaltene Bestimmung der Nachzahlung des fünffachen Steuerbetrages;
b.) Die Heraufsetzung der Selbsttaxation nach gewissen Bestimmungen;
c.) Die Aufstellung von Grundsätzen hinsichtlich der Wechselfähigkeit;
13.) Anträge der Petitions-Commißion;
14.) Entlaßungsgesuch des Herrn Regierungsrathes Schinz;
15.) Wahlen:
a.) von zwey Mitgliedern des Regierungsrathes;
b.) eines Ersatzmannes am Ober- und Criminalgerichte.
Diesem Verzeichniße wird die Bemerkung beygefügt, daß in denselben alle Geschäfte, welche zur Behandlung des Großen Rathes kommen sollen, aufgezählt sind, obschon einige derselben noch näher auszuarbeiten sind, ehe sie vorgelegt  werden können.
Schließlich wird an diejenigen verehrlichen Mitglieder, welche schon der frühern Repräsentation angehörten, die Einladung gerichtet, die ihnen bereits zugestellten gedruckten Gesetzesvorschläge u. s. w. mitzubringen, weil die vorhandenen Auflagen nicht zu wiederhohlten Austheilungen hinreichen.
Wir versichern Sie hiermit unserer Hochachtung.
Nach Festsetzung dieser Einladung und Tractanden traf der Regierungsrath noch folgende weitere Verfügungen:
1.) Dieser Einladung sollen für alle Mitglieder des Großen Rathes beygelegt werden, nachfolgende noch nicht ausgetheilte Tractanden, siehe oben die N°. 3. 4. 10. 11. für die neu gewählten Mitglieder hingegen, welche noch keine Tractanden erhalten, nebst den Obigen auch noch die N°. 5. 
2.) Sämmtlichen Mitgliedern sind bey ihrem Eintritte in die Versammlung zuzustellen:
a.) Ein Exemplar der Staatsverfaßung von 1831. zu- sammengebunden mit dem Beschluße des Großen Rathes vom 19. Christmonath v. Js. betreffend die Veränderung einiger Artikel dieser Verfaßung und dem Reglement des Großen Rathes d. d. 19. May 1831., mit den Abänderungen vom 12. April 1832, 29. März 1833. und 16. Christmonath 1833. und:
b.) ein Nahmensverzeichniß der von den Kreisversammlungen neu gewählten Mitglieder der Höchsten Behörde.
3.) Solle in die in letzter Sitzung beschloßene Weisung an den Großen Rath, betreffend das Büdget noch die Anzeige aufgenommen werden, daß die bisher bestandene Rechnungs-Prüfungs-Commißion die Erklärung gegeben, sie halte sich nicht für befugt, die Voruntersuchung des Voranschlages für 1838., dessen Entscheidung dem neuen Großen Rathe zustehe, vorzunehmen.
4.) Wurde beschloßen, in Bezug auf den vorzulegenden Entwurf eines Notariatsgesetzes (Tractanden N°. 12.) nachstehende Weisung an den Großen Rath zu bringen; (mit Mehrheit,) und eine zweyte, betreffend einige von dem Großen Rathe bey Anlaß des Rechenschaftsberichtes an den Regierungsrath zur Berathung überwiesene Gegenstände.
