Erledigung des Recurses eines Seckelmeister Gisler in Flaach betreffend verweigerte Confirmation seines Sohnes auf Ostern d. J.
Da durch den Austritt des HHerrn Regierungsrath  Nägeli das zweyte Mitglied der verordneten Commission betreffend den Recurs eines Seckelmeister Gisler in Flaach puncto verweigerte Confirmation seines Sohnes auf Ostern d. J., weggefallen ist, so hat der Regierungsrath bey dieser Gelegenheit;
in Berücksichtigung:
Daß wegen zu sehr vorgerückter Zeit die Recurs-Commißion damals keinen Antrag bringen konnte, und somit der Recurs von selbst wegfiel;
beschlossen:
Es ist derselbe als nichtig zu betrachten.
