Schreiben des schweiz. Militär-Departements betr. die Diensterfüllung, Ausrüstung u. s. f. der im Kanton Tessin gestandenen Mannschaft.
Ein vom 10ten dß. datirtes Schreiben des schweizerischen Militärdepartements durch welches in Folge Auftrags des schweizerischen Bundesraths dem Kanton Zürich die im Schlußbericht des Herrn eidgen. Obersten Ritter enthaltenen Bemerkungen über Diensterfüllung, Ausrüstung u. s. f. der im Herbst 1848. bei dem eidg. Truppencorps im Kanton Tessin gestandenen hiesigen Mannschaft zu angemessener Berücksichtigung mitgetheilt werden, wird dem Kriegsrathe zur Erledigung mitgetheilt werden, – [.]
