Weitere Ausführung des vorstehenden Beschlußes bezüglich der Directionskassen.
Der Regierungsrath in weiterer Ausführung des vorstehenden Beschlusses betreffend den Beginn der Untersuchungsführung in neuer Währung
beschließt:
Die Direktionen des Regierungsrathes werden beauftragt, dafür zu sorgen, daß die unter ihrer Aufsicht stehenden Beamteten, denen die Verwaltung von Kassen obliegt, ihre Kassabücher mit dem 13. März abschließen und den Solde in neue Währung umsetzen. Das in ihren Kassen befindliche Schweizergeld sollen sie am 13 März, größere Beträge an den vorhergehenden Tagen, nach Vorschrift verpackt und sortirt der Staatskassaverwaltung abliefern und dagegen den nöthigen Bedarf an neuem Schweizergeld in Empfang nehmen. Ueber die nicht einzulösende Baarschaft sind Sortenzeddel anzufertigen und der Finanzdirektion zuzustellen. Vom 15 März an sollen dieselben keine alten Schweizermünzen mehr ausgeben.
