Einsendung des Nachlasses des Jb. Rasi v. Aesch durch das eidg. Consulat in Marseille.
Mit Schreiben vom 28t. v. M. übersendet das Eidg. Consulat in Marseille den Betrag des Nachlasses des daselbst verstorbenen Jakob Rasi von Aesch in Gestalt eines Wechsels von 1406. frz. Frkn. 75. Cents. zahlbar am 10t. d. M. durch Herrn Rudolf Haas dahier. Das Consulat bemerkt dabei, es habe die früher eingesandte Rechnungsübersicht, wonach die fragliche Erbschaft den Betrag von 1500. frz. Frkn. 15. Cts. erreichte, nochmals genau geprüft und mit allen Belegen übereinstimmend gefunden, seine eigenen Auslagen und Kosten , welche er in Abzug bringe, betragen 33. frz. Franken 40. Cts. Da es ferner Herrn Ph. Richard in Marseille, bei welchem der verstorbene als Gärtner gedient und in deßen Händen der Nachlaß gelegen habe, eine umständliche Quittung habe ausstellen müßen, wonach es demselben aller fernern Verantwortlichkeit mit Bezug auf die  Erbschaft entlastet und selbige auf sich übernommen habe, so wünsche es nunmehr eine ähnliche Bescheinigung zu erhalten.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei dem Eidgen. Consulate in Marseille [l. M. h. T.] die gewünschte Empfangsbescheinigung zu ertheilen.
II. Sei die Staatskanzlei mit Einkassierung des fraglichen Wechsels und Aushändigung  des Betrages [nach Abzug der hierorts erlaufenen Kosten] an den Gemeindrath Aesch zu Handen der Erben beauftragt.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Aesch unter Beilage einer Quittung Kenntniß zu geben, gegen welche der Gemeindrath nach gehöriger Unterzeichnung den Nachlaßbetrag bei der Staatskanzlei zu erheben hat.
