Landrechtsertheilung an H[errn] Heinrich Grohe v. Kreuznach.
Mit Zuschrift vom 16 Dezember 1851. stellt Herr Heinrich Grohe Seifensieder von Kreuznach Königreich Preussen, welchen die Gemeinde Hittnau eventuell in ihr Bürgerrecht auf-  genommen, das Gesuch, dass ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte u. legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1.,
einen Heimatschein dat: 19 Juni 1822;
2.
ein Geburts- & Taufzeugniß dat: 28 Dez: 1809.
3.,
ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich dat: 19 Aug: 1851. nach welchem Petent einen guten Leumund hat, ein Vermögen von Fr: 1500. a. W. versteuert u. sich seit November 1837. als Niedergelassener in Zürich aufhält.
4.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon betreffend den Empfang eines Depositums von Frkn. 2090. a. W. dat: 22 Dez: 1851;
5.
eine Erklärung der preussischen Regierung dass Petent schon längst nicht mehr als preußischer Unterthan betrachtet worden sei und demnach auch nicht aus dem preussischen Staatsverbande entlassen zu werden braucht, dat: 5 Juni 1852.
6.,
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Hittnau dat: 14 Dez: 1851.
Im Uebrigen geht aus den Akten hervor, dass Petent mit einer hiesigen Kantonsbürgerin ehelich versprochen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hittnau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- & in das Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrag von Fr: 583. Rp[en] 33. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent bei ihr sich über Erfüllung der im Disp: I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge dem Gemeindrathe Hittnau & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eigel[?a]ngten [recte: eingelegten] [Akten], soweit deren Aushingabe möglich ist Kenntniß zu geben.
