Friedr. Ryffel ab dem Ibach-Stäfa abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn J. Ryffel, in Neumünster, als Vormund des Friedrich Ryffel, von Stäfa, Rekur-  renten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Herr Ryffel beschwert sich gegen einen unterm 11. v. Mts. durch das Statthalteramt Meilen mitgetheilten Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch dem Rekurrenten eine Steuernachzahlung von Frk. 37 50 auferlegt wurde, weil er früher sein in Frk. 3630 12 bestehendes Vermögen nicht versteuert habe. Im Wesentlichen wird zur Begründung der Beschwerde angeführt, Rekurrent habe sein Vermögen früher gar nicht besessen, resp. jedenfalls nicht kennen können, da dasselbe lediglich aus einem Vorerlöse für das erst vor ungefähr 2 Jahren verkaufte Anwesen bestehe, nach welchem Verkaufe er bald nach Amerika ausgewandert und von da erst im letzten Herbst zurückgekehrt sei.
B. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 31. v. Mts., Fr. Ryffel habe schon im Jahr 1857 einen Kaufschuldbrief von Frk. 900 besessen & seine Liegenschaften im Jahr 1861 verkauft, von welchem Zeitpunkte an er also den Stand seines Vermögens gekannt habe; gleichwohl habe er gar nichts versteuert. Da das steuerpflichtige Vermögen Frk. 3630 betrage, der Nachzahlung aber nur der Betrag von Frk. 2500 zu Grunde gelegt worden sei, so habe man bei Fassung  des rekurrirten Beschlusses auch die Billigkeit nicht außer Acht gelassen.
Demnach beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen.
