Gemdräthe Höngg u. d. E. Verwahrung gegen das städtische Berieselungsprojekt im Limmatthal.
Die Gemeindräthe Höngg, Ober- & Unterengstringen & Schlieren legen mittelst einer Kollektiveingabe Verwahrung ein gegen das von der Stadt Zürich projektirte Berieselungswerk für den im Gebiete der Gemeinden Altstetten und Schlieren erworbenen Landkomplex, & zwar aus sanitarischen Gründen und im Interesse der Weinkultur des Limmatthales.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrathe Zürich vorläufig eine Abschrift obiger Eingabe zuzustellen.
II. Sei letztere der Direktion des Sanitätswesens überwiesen in der Meinung, daß über die projektirte Unternehmung resp. die Befürchtungen der protestirenden Gemeinden zu geeigneter Zeit eine Expertise erhoben werden soll.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion des Sanitätswesens.
