Bestellung eines Experten über das Konzessionsgesuch der Gebr. Ginsberg in Käpfnach f. Abbau eines Kohlenflötzes.
Ueber das Konzessionsgesuch der Gebrüder Ginsberg in Käpfnach für Abbau des Kohlenflötzes am rechtseitigen Abhang des Aabaches in Horgen wird dem Regierungsrathe ein Gutachten der Bergwerksverwaltung vorgelegt, welches die Abweisung des Konzessionsgesuches beantragt und damit schließt, da die Bergwerksverwaltung in dieser Frage als nicht unparteiisch betrachtet werde, so erscheine es am angemessensten daß der Regierungsrath vor weiterer Schlußnahme eine Expertise anordne deren Hauptaufgabe vorzüglich darauf gerichtet sein müßte, die mittlere Mächtigkeit der reinen Kohle im Versuchsstollen zu bestimmen. Als Experten würde die Bergwerksverwaltung den Herrn Arnold Escher von der Linth als die geeignetste Persönlichkeit vorschlagen, dessen Unparteilichkeit wohl Niemand in Zweifel zu setzen versucht sein werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschließt:
I. Es seien die sämmtlichen Akten dem Herrn Professor Arnold Escher von der Linth zuzustellen mit der Einladung über das Gutachten der Bergwerksverwaltung im Allgemeinen und insbesondere über die Frage wie hoch sich die mittlere Mächtigkeit der reinen Kohle im Versuchsstollen der Gebrüder Ginsberg herausstelle, auf Grundlage der dießfalls vorzunehmenden Untersuchungen an Ort und Stelle seinen Befund dem Regierungsrathe mitzutheilen.
II. Mittheilung an Herrn Professor Escher von der Linth und an die Direktion der Finanzen.
