Zuschrift an die Reg. v. Aargau betr. die Zufahrt zu der Reußbrücke bei Ottenbach.
Mit Eingabe vom 13. dieß übermittelt die  Brückenbaukommission Ottenbach ein an die Regierung von Aargau gerichtetes Schreiben, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte von der Bestimmung des aargau’schen Großrathsbeschlusses, wonach die Brückenzufahrt am rechten Ufer horizontal angelegt werden soll, Umgang genommen u. gestattet werden, daß dieselbe 1 1/2% Steigung erhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist diese Petition nebst den Plänen an die Regierung von Aargau in empfehlenden [sic!] Sinne zu übermitteln (l. M. h. T.)
2. Mittheilung an die Brückenbaukommission Ottenbach.
