Abgewies. Rekurs des Hch. Fröhlich v. Hochfelden betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Fröhlich, alt Gemeindraths, von Hochfelden,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes  Bülach.
C. Am 13 v. Mts hat der Bezirksrath den Petenten mit seinem Begehren abgewiesen;
D. Hierüber beschwert sich derselbe & führt an: 1, Es sei unrichtig, daß er zwei Mal wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt worden sei. Das erste Mal sei die Vormundschaft wegen einer Gemüthskrankheit & der dadurch verursachten Geistesschwäche eingetreten; das zweite Mal habe er sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt.
2, Das Zeugniß des Herrn Präsident Kläusli u. des Vormunds sei der Ausfluß der Leidenschaft. Das Erstere erscheine um so auffallender, da der Gemeindrath einstimmig sich für die Aufhebung der Vormundschaft ausgesprochen habe, wenn nur das Vermögen der Kinder erster Ehe sicher gestellt werde;
3 Das Zeugniß des Vaters, der Ehefrau & der Kinder des Petenten verdiene größeres Vertrauen als der Ausspruch fremder, neidischer Personen.
4., Es hätte der Rekurrent vor Bezirksrath geladen u. zu weiterer Begründung seines Gesuches veranlaßt werden sollen.  
E. Der Gemeindrath Hochfelden berichtet: Fröhlich sei im Laufe des letzten Jahres mehrmals in Geschäften ausgegangen, dann aber erst am andern Morgen oder gar am zweiten oder dritten Tage betrunken, verwahrlost, vom Gelde entblößt, mit neu kontrahirten Zechschulden nach Hause zurückgekommen. In der Regel seien dann diese Schulden von seinem Vater bezahlt worden. – Das letzte Mal habe Fröhlich allerdings freiwillig sich unter Vormundschaft begeben, aber erst nachdem bereits Klage wegen Verschwendung gegen ihn beschlossen gewesen sei. Wenn Fröhlich entlassen werde u. sich nicht viel besser halte, als bis dahin, so gehe sein Vermögen unter.
F. Diesem Berichte fügt der Bezirksrath Bülach bei: Der Rekurrent könne durchaus nicht als gebessert betrachtet werden. Sein Vater habe dieß selbst dem Herrn Bezirksrath Meier gegenüber zugestanden. Der Rekurrent habe am 13 Dezember nicht vor Bezirksrath erscheinen können, weil er am Tage vorher betrunken u. am 13 Dezember selbst noch nicht nüchtern gewesen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, in Genehmigung der von dem Bezirks-  rathe aufgestellten Erwägung
beschlossen:
I. Es sei der Rekurrent abgewiesen;
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an den Rekurrenten, b, an den Gemeindrath u. Bezirksrath c, an die Justizdirektion.
