A. o. Brandentschädigung f. Verena Schmid geb. Rappold in Rheinau.
Am 27. Januar d. Js., um 3 Uhr früh, ist in Rheinau ein Brand ausgebrochen, durch welchen die Gebäude No 28 & 29 bis auf wenige Ueberreste zerstört & diejenigen No 23 a & 30 beschädigt wurden.
Die Brandursache konnte durch die geführte Untersuchung nicht genau festgestellt werden. Es  wird zwar vorsätzliche Brandstiftung vermuthet & besteht ein dießfälliger Verdacht gegenüber den Eigenthümern des abgebrannten Gebäudes No 28 [Gebr. Jos. u. Ferdinand Schweizer], welche auch längere Zeit in Untersuchungsverhaft gesessen haben.
Das mit abgebrannte Gebäude No 29 war Eigenthum der Frau Verena Schmid geb. Rappold & seit 1876 als 1 Wohnhaus, Scheune & Stall für Fr. 2800 Fr. assekurirt. Die Brandüberreste dieses Gebäudes wurden bei der am 31. Januar durch Kreisschätzer U. Landolt vollzogenen Schadensschätzung auf 140 Fr. gewerthet.
Hr. Landolt bemerkt aber auf dem bezügl. Schätzungsprotokoll, es seien in seiner Abschätzung nicht inbegriffen, folgende Bauarbeiten, die im Jahr 1884 erstellt & noch nicht geschätzt worden seien.
1.
Der neu erstellte Keller sammt Gebälk;
2.
6 Stück neue Zimmerthüren &
im Erdgeschoss
3.
1 abgebrochener Kachelofen
Nach der auf der Basis der Assekuranzsumme vorgenommenen Schadensberechnung stellt sich somit der Brandschaden an obigem Gebäude No 29 auf 2660 Fr.
Mit Eingabe vom 13. Febr. a. c. bringt nun Herr E. Schneller, Lehrer, in Rheinau, Ns. der abgeordneten  Frau Schmid vor, die letztere habe während der letzten drei Jahre 1882, 83 & 84 an ihrem Gebäude theils förmliche Umbauten, theils dringend nothwendiggewordene Reparaturen vornehmen lassen, was Frau Schmid gegen 3000 Fr. gekostet & wodurch das Gebäude einen entsprechenden Mehrwerth erhalten habe. Da diese Bauten nun aber vor dem Brande nicht eingeschätzt worden seien, so erhalte Frau Schmid für dieselben auch keine Assekuranzvergütung. Nun habe sie zwar vor dem Brande, als sie vernommen, daß ein anderes Gebäude in Rheinau demnächst geschätzt werden solle, auch ihr Gebäude auf der dortigen Gemeinderathskanzlei für eine außerordentliche Schätzung angemeldet gehabt, allein unglücklicher Weise sei dann der Brand eingetreten bevor diese Schätzung nur eingeleitet worden war. Aus diesen Gründen stelle die Brandbeschädigte das Gesuch, es möchte ihr aus der Brandassekuranzkasse noch eine freiwillige Entschädigung zugesprochen werden.
Zur weitern Unterstützung dieses Gesuches führt der Eingabesteller im Fernern an: Frau Schmid sei eine arme hülfsbedürftige Frau, die durch ihrer Händearbeit nicht bloß sich selbst, sondern noch ein Kind & eine alte Mutter  zu ernähren habe. Ihr Mann, ein leichtsinniger Mensch, habe sie schon ein Jahr nach der Heirat und wenige Wochen nach ihrer Niederkunft verlassen & sei, unter Mitnahme der langjährigen Ersparnisse seiner Frau, nach Amerika durchgebrannt. Um ihr Haus rentabler zu machen, habe sich Frau Schmid in den letzten Jahren, unter schwerer Sorge entschlossen, das Erdgeschoß, vormals eine Werkstätte, in eine Wohnung umzubauen, auch einen Keller, der bis dahin gemangelt, erstellen und übrige nothwendig gewordene Reparaturen am Gebäude ausführen zu lassen. Aus diesen Bauten seien ihr nun bedeutende Schulden erwachsen, die sie aus dem Miethzinsertrage des Hauses verzinsen & mit den Jahren abbezahlen zu können gehofft habe.
Dieser Eingabe sind 15 verschiedene Rechnungen über die von Frau Schmid in den Jahren 1883 & 1884 an ihrem Gebäude ausgelegten Bauten beigelegt, welche zusammen einen Betrag von Fr. 2722 49 ausmachen. Dazu bemerkt Hr. Schneller noch, es kommen weitere hinzu, Taglohnarbeiten für Ausgaben des Kellers, Handlangerarbeiten, Fuhrlöhne etc., was auch ca 250 bis 300 Fr. ausmache.
Der Gemeindrath Rheinau, von der Finanzdirektion aufgefordert, sich über dieses Gesuch  auszusprechen & namentlich bestimmten Aufschluß darüber zu ertheilen, wie es sich mit dem außerordentlichen Schätzungsbegehren der Frau Schmid, von welchem die Finanzdirektion ab Seite des Gemeindrathes gar keine Mittheilung erhalten hatte, eigentlich verhalte, berichtet mit Schreiben vom 2./14. April a. c., Frau Schmid habe wirklich im Laufe der zweiten Hälfte des Monats Januar, also einige Tage vor dem Brande ihres Hauses, das letztere bei der Gemeindrathskanzlei für eine a. o. Schätzung angemeldet, dabei jedoch bedungen, daß diese Schätzung gleichzeitig mit derjenigen über das Gebäude der Engelbert Müller’schen Erben vorgenommen & das bezügl. Begehren daher auch erst mit der Müllerschen Anmeldung der Finanzdirektion eingegeben werden solle. Nun sei aber diese Müllersche Anmeldung erst am 28. Januar bei der Gemeindrathskanzlei eingelaufen & habe die letztere es dann, weil damals das Gebäude der Frau Schmid bereits abgebrannt war für überflüssig erachtet, das hierauf bezügliche Schätzungsbegehren noch einzuberichten. – Im Uebrigen empfiehlt der Gemeindrath das Gesuch der Frau Schmid um a. o. Schadensvergütung zur Entsprechung.
Hr. Kreisschätzer Landolt von der Finanzdirek-  tion befragt:
a. Wie viel nach seiner Ansicht das in fragestehende Gebäude höher geschätzt worden wäre, wenn die verlangte a. o. Schätzung zur Ausführung gelangt sein würde,
b. welchen Werth er den in seinem Schadenschätzungsprotokoll vom 31. Januar a. c. erwähnten Brandüberresten beilege, die nach seiner eigen[en] Anmerkung bei der Schadenabschätzung nicht in Berücksichtigung gezogen worden seien, –
erwidert hierauf mit Schreiben vom 25. April 1885:
ad a. Er finde, daß der Assekuranzwerth des fragl. Gebäudes wegen Bauten um 1500–1700 Fr. erhöht worden wäre;
ab b. den Werth der von den nicht assekurirt gewesenen Bauten herrührenden Ueberresten schlage er auf 250 Fr. an.
Aus dem Allem geht hervor, daß Frau Schmid allen Ernstes gewillt war, die an ihrem Gebäude vor dem Brande ausgeführten Bauten versichern zu lassen, daß sie ferner die ihr abgelegenen Schritte zur Einleitung dieser Versicherung vor dem Brande schon gethan hat, & daß dieselbe nun durch den Brand auf fragl. Bauten einen für ihre Verhältnisse ganz enor-  men Verlust erlitten hat, während es doch so zu sagen lediglich einem fatalen Geschicke zuzuschreiben ist, daß jene Bauten nicht rechtzeitig noch zur Schätzung gelangt sind. Daher dürfte es sich denn auch vollkommen rechtfertigen, der Frau Schmid für den ihr auf den erwähnten Bauten erwachsenen Brandschaden eine angemessene außerordentliche Vergütung aus der Brandassekuranzkasse zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Frau Schmid wird eine a. o. Brandschadensvergütung im Betrage von 1400 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse, zahlbar nach Maßgabe der Bestimmungen des § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863, zuerkannt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau für sich & zu Handen der Frau Schmid unter Rücksendung der eingereichten Baukostenrechnungen.
