Landrechtsertheilung an J. Mebold, Müller aus Balingen, K. W. seßh. in Ober-Ohringen Gem. Seuzach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Johannes Mebold, Müller aus Balingen, Königreich Würtemberg, seßhaft in Ober Ohringen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seuzach zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Seuzach zu entrichten, sich über beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen  und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Seuzach und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des an das K. W. Oberamt Balingen zurückzustellenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben so wie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
