Wahl des H[errn] [Caspar] Wyssling zum Oekonomieverwalter der Strafanstalt, des H[errn] Pfarrer Pfenninger zum Geistlichen u. des Hrn Dr. Gut in Rüschlikon zum Arzt an derselben.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar]
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei,
nachdem beschlossen worden, es sei die Wahl eines Direktors der Strafanstalt zu verschieben u. die Stelle nochmals auszuschreiben,
auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
1. zum Oekonomieverwalter der Strafanstalt:
	Herrn Kaspar Wyssling von Stäfa.
2. zum Geistlichen der Strafanstalt:
	Herr Joh. Konrad Pfenninger von Zürich,
3. zum Arzt an der Strafanstalt
	Herrn Dr. Gut, in Rüschlikon.
u. im Weitern beschlossen:
I. Die Gewählten haben sich allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in ihren Stellungen eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Den Gewählten sind Wahlurkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei, an letztere für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt. 
