Ackerbaugesellschaft der romanischen Schweiz, Uebersendung des Programms der landwirthschaftlichen Ausstellung in Sitten.

Praes. Verfügungen v. 9. März 1870.
Eine Zuschrift des Comite der Agrikulturgesellschaft der romanischen Schweiz, mit welcher dasselbe eine Anzahl Programme der allgemeinen schweizerischen Vieh u. Produkten und internationalen Geräth- u. Maschinenausstellung, welche vom 7–12. September 1870. in Sitten stattfinden soll, mit dem Gesuche übermacht, diesen Programmen die bestmöglichste Verbreitung zu geben u. die Landwirthe zur Betheiligung an der Ausstellung zu veranlaßen, wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
