[Jakob] Bachofner v. Freudweil, Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Jakob Homberger in Nossikon - Uster, Namens & als Vormund des Jakob Bachofner, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. Juni 1875 legte die Finanzdirektion dem Nachlaßvermögen des verstorbenen Jakob Bachofner von Freudweil - Uster eine Nachzahlung von 108 Frk. auf nach folgender Berechnung:
Aktiven, worunter Frk. 17,484 90 Rp. laufende Guthaben
Fr.
39,447.32
Passiven
“
700. – 
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
38,777.32
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
36,000.    
Steuer hievon pro 1873
Fr.
58.80
Bezahlte Steuer von Fr. 30,000
“
48.  –
zu wenig
Frk.
10.80
fünffach
Fr.
54. – 
Steuer hievon pro 1874
Fr.
58.80
Bezahlte Steuer von 30,000 Fr.
“
48.  –
zu wenig
Fr.
10.80
fünffach
Frk.
54. – 
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
Frk.
108.  –

B. In seiner Rekursschrift dat. 10. Febr. 1876 führt Rekurrent an, daß das im Inventar zu Frk. 4111.05 gewerthete Heimwesen in Nänikon für nur Fr. 3000 verkauft worden sei, was das reine Vermögen auf 37,666 Frk. 27 Rp. herabmindere.
Dann sei durch bezirksräthlichen Entscheid vom 14. November 1874 über Jakob Bachofen [sic!] geb. 1841 wegen geistiger und körperlicher Krankheit Vormundschaft verhängt worden, von welchem Zeitpunkte ab schon Frk. 2245 65 Rp. für ihn verausgabt worden sei, was das reine Vermögen auf Frk. 35,420.62 reduzire.
Der in der Irrenheilanstalt Burghölzli untergebrachte junge Mann koste jährlich ca 2000 Frk., so daß das Vermögen kaum ausreichen werde, die zukünftige Existenz des Bachofner zu fristen.
Daher findet Rekurrent die Nachzahlung von 108 Fr. ungerechtfertigt und verlangt deren Aufhebung.
C. Der Gemeindrath Uster in Begutachtung des Rekurses findet denselben nicht gerechtfertigt, da einerseits die später eingetretenen Vermögensreduktionen im Juni 1875 bei Ausmessung der Steuernachzahlung noch nicht haben in Betracht kommen können, übrigens Bachofen sich auf dem Wege der Genesung befinde und die kommenden Ausgaben für denselben nicht so groß sein werden.
D. Der Bezirksrath Uster glaubt, daß der Mindererlös auf dem kurz nach der Inventarisation verkauf-  ten Heimwesen in Nänikon wol in Abschlag gebracht werden dürfte, schließt sich aber im Uebrigen der Ansicht des Gemeindrathes Uster an.
E. Die Finanzdirektion schließt sich der Meinung der Bezirksrathes an.
Es kommt in Betracht:
Nachdem vor Erlaß der Verfügung der Finanzdirektion das Vermögen durch Verkauf der Liegenschaft genau festgestellt wurde und dasselbe sich gegenüber dem Inventarwerth um Frk. 1111 reduzirt oder auf nur Frk. 37,666 beziffert, ist der nur gegen die in diesem Umfange verhängte Steuernachzahlung ergriffene Rekurs immerhin in diesem Betrage begründet.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Vormundes des Jb. Bachofen von Freudweil wegen Steuernachzahlung ist begründet und das steuerbare Vermögen des Betreffenden auf Frk. 35,000 angesetzt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Uster, den Bezirksrath Uster und an die Finanzdirektion.
