Kantonsrath. Uebermittl. d. Berichtes üb. d. Vorgänge v. 9.–11. März 1871 in Zürich an dens.
Der in der letzten Sitzung durchberathene Bericht des Regierungsrathes über die Ereignisse vom 9–11. v. Mts. in Zürich wird einer nochmaligen Durchsicht unterworfen u. mit einigen Abänderungen angenommen. 
Im Uebrigen wird der Redaktor des Berichtes, Hr. Regierungspräsident Ziegler, ermächtigt, in demselben ihm allfällig noch nothwendig erscheinende stylistische Korrekturen vorzunehmen.
Der Bericht soll nunmehr gedruckt u. der zu dessen Prüfung bestellten kantonsräthlichen Kommission nebst den Akten, sowie auch den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werden, u. zwar ersterer mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath die Akten in zwei Partien ausgeschieden habe, von denen die eine die Belegstücke für seinen Bericht, die andere das übrige von ihm gesammelte sachbezügliche Material enthalte.
[Siehe den beigebundenen Bericht.]
