Beitrag an das Defizit d. Murtenschlachtfeier.
Das kantonale Comite für den historischen Festzug der Murtenschlachtfeier wendet sich mit Schreiben vom 30. Juni und 4. Juli an den Regierungsrath mit den Gesuchen
a.
um Ratifikation des Verkaufs des von der Murtenfeier her vorräthigen Inventars an das Sechseläuten-Zentral-Comite der Stadt Zürich um die Summe von Frk. 1000.
b.
um Uebernahme des noch restirenden Defizits von Fr. 2440 auf Rechnung des Staates.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Ratifikation des Verkaufs des Inventars von der Murtenfeier her wird nicht eingetreten, da sich der Regierungsrath nicht damit zu befassen hat.
II. Dem kantonalen Comite für den historischen Festzug der Murtenschlachtfeier wird an das Defizit ein letzter Beitrag von Frk. 2000 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes  gewährt.
III. Mittheilung an das Comite & an die Finanzdirektion.
