Zuschrift an den Stadtmagistrat Dresden, betr. die Anstellung des Hrn. Manfred Semzer, Sohn des Herrn Professor Semzer in Zürich auf dem Büreau des dießfl. Staatsbauinspektorates.
Mit Schreiben vom 10 November ersucht der Stadtmagistrat von Dresden um Auskunft darüber, ob Herr Manfred Semper, Sohn des Herrn Professor Semzer, in Zürich, eine wirkliche Staatsanstellung habe, durch welche er nach der sächsischen Gesetzgebung das dortige Bürgerrecht verloren hätte.  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Stadtmagistrat von Dresden zu erwiedern: Die Anstellung des Herrn Manfred Semper auf dem Büreau des Staatsbauinspektors für die Polytechnikumsbaute sei nicht als ein öffentliches Amt zu betrachten, welches die Erwerbung des hiesigen Bürgerrechtes involvire.
