Arbeitszeitverlängerung J. C. Winkler, Rämismühle, Zell.
Herr J. C. Winkler, in Rämismühle - Zell, ersucht mit Zuschrift vom 9. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei & Weberei während 3 Monaten, vom 1. Febr. an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: In Folge von Hauptreparaturen an der Transmission könne er die kontraktmäßige Ausführung seiner Aufträge nur bei verlängerter Arbeitszeit ermöglichen.
Sowol der Gemeindrath Zell als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in  empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & am 13. März für drei Monate täglich um 1 Stunde erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom 1. Febr. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
