Einfrage v. Glarus betr. Beantwortung der Erklärung St. Gallens wegen der Dauer des Linthschiffahrtsreglements.
Die Standeskommission des Kantons Glarus zeigt mit Schreiben vom 26ten v. Mts. an, daß die Regierung von St. Gallen die obige Erklärung auch an die dortige Regierung abgegeben habe und wünscht zu vernehmen in welcher Weise dieses Ansinnen hierorts beantwortet worden sei, beziehungsweise, ob die hiesige Regierung an der Fassung des Art: 20. des neuen Reglementsentwurfes festhalten wolle oder geneigt sei, auf die verlangte Modifikation einzugehen.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung des Standes Glarus mitzutheilen, es sei der Regierung von St. Gallen erwiedert worden, man sehe hierorts keinen Grund, die Handhabung des Reglementes auf eine bestimmte Anzahl Jahre zu beschränken. [l. M. v. h. T]
