Beschluß betreffend den Recurs des Herrn J. Th. Scherr wegen Nichtcompetenz der Gerichtsbehörden über den einen Theil seiner Klage.
Mit Zuschrift vom 7ten dieses Monaths theilt die Justiz-Commission des Obergerichtes mit, Herr J. Th. Scherr in Winterthur habe gegen den einen Theil des unter dem 19ten des v. M. von dem Bezirksgerichte Zürich gefaßten Beschluß betreffend Nichtcompetenz, eine Recursschrift eingelegt, welche die Justiz-Commißion zur facultativen Beantwortung binnen 10. Tagen übermache. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle der Justiz-Commißion zu Handen des Obergerichtes laut Mißiven geantwortet werden der Regierungsrath verdanke der Justiz-Commißion ihr Schreiben und wolle die sich durch dasselbe darbiethende Gelegenheit benutzen, um, nicht als Fiscus resp. Civilpartey das Recursschreiben zu beantworten, sondern als oberste Verwaltungsbehörde seine Rechte wahrend, über den vorliegenden Recurs sich auszusprechen. Allerdings gehe er von der Ansicht aus, daß die definitive Festsetzung der Besoldung von Lehrern und Geistlichen, welche nach §. 14. l. b. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath und §. 35. l. b. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens suspendirt seyen, nicht den Gerichten, sondern den Verwaltungsbehörden, letztinstanzlich dem Regierungsrathe zukommen und könne daher eine Competenz der Gerichte über solche Streitigkeiten, zu welchen auch der vorliegende Recurs gehöre nicht anerkennen. Gewiß werde auch der Justiz-Commißion, resp. dem Obergerichte die staatsrechtliche Bedeutung nicht entgehen, welche in der Regulirung solcher Besoldungsverhältniße liege. Der Regierungsrath habe daher auch seinem Anwalte den Auf-  trag gegeben, vor den Gerichten zu erklären, er trete auf die Klage des Herrn Scherr nur ein, in so weit die von dem Regierungsrath angesprochene Competenz von ihnen anerkannt werde; die nähmliche Erklärung müße der Regierungsrath auch jetzt wiederholen; er überlasse sich übrigens der sichern Hoffnung, daß die Justiz-Commißion resp. das Obergericht die von dem Regierungsrathe angesprochene Competenz anerkennen werde, entgegengesetzten Falles sehe er sich genöthigt, das Conflictverfahren einzuleiten.
Hiervon solle auch dem Anwalte des Staats Herrn Cantonsprocurator Spöndli Kenntniß gegeben werden.
