Abgewies. Rekurs des J. Vetter v. Basserstorf betr. Bekleidung einer Försterstelle.
In Sachen des Jakob Vetter von Basserstorf Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion des Innern,
betreffend Bekleidung einer Försterstelle
hat sich ergeben:
A. Jakob Vetter von Basserstorf, welcher unterm  5. v. Mts von dieser Gemeinde zum Gemeindsförster gewählt wurde, rekurrirt mit Eingabe von 6t dß gegen einen Beschluß der Direktion des Innern, wodurch Vetter zur Bekleidung der Gemeindsförsterstelle unfähig erklärt und die Wahl aufgehoben wurde. Er gibt zwar zu, daß er im Jahr 1840 wegen Ablegung von falschem Zeugniß gerichtlich bestraft worden sei, behauptet aber, im Besitze des Aktivbürgerrechtes und somit zu jeder Stelle wahlfähig zu sein.
B. Der Gemeindrath Basserstorf unterstützt den Rekurs des Vetter in einer vom 6 dieß datirten Zuschrift und ertheilt demselben ein günstiges Zeugniß, scheint aber durch das Statthalteramt Bülach von den Erwägungsgründen, auf welche der Beschluß der Direktion beruht, nicht in Kenntniß gesetzt worden zu sein.
C. Die Begründung in dem Beschlusse der Direktion des Innern vom 29 Januar l. Js lautet folgender Maßen:
1.) Nach §§ 11 u. 12 des Gesetzes betreffend Polizeiwesen bildet der schriftliche oder mündliche Bericht eines Polizeiangestellten für die persönliche gemachte Wahrnehmung derselben vollen Beweis. Nach § 18 des Forstgesetzes aber gehört der Förster zu den beeidigten Polizeipersonen und bedarf auch nothwendig des amtlichen Glaubens, wenn er zur  Ausübung des Forstschutzes, bei welchem er in den meisten Fällen ohne Zeugenbegleit ist, befähigt sein soll.
2.) Nach zürcherischem Privatrechte ist ein wegen Diebstahles, Betruges, falscher Anklage Beurtheilter im Civilprozesse nicht zeugenfähig, also noch viel weniger der Anstellung als beeidigter Polizeiangestellter und des Besitzes amtlichen Glaubens befähigt.
3.) Vetter ist vom Obergerichte unterm 16 Juni 1840 wegen falschen Zeugnisses mit 1 Monat Gefängniß bestraft worden.
4.) Ueber die Wahl des Dübendorfer zum Privatförster steht der Forstpolizeibehörde nach § 19 des Forstgesetzes keine Kontrole zu.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene Begründung
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe es bei den Verfügungen des rekurrirten Beschlusses sein Verbleiben.
II. Trage Vetter die Kosten, bestehend in 2 Frkn Staats- 1 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion des Innern, an letztere für sich u. zur  allfällig weiter nöthig werdenden Mittheilung unter Rücksendung der Akten.
