Gesuch der Hubengenossen in Schwamendingen betr. Verabreichung von Holz aus der dortigen Stiftswaldung.
Dem Finanzrathe wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein vom 11ten. dieß datirtes Gesuch des Herrn Prokurator Rathgeb in Zürich Namens der Hubgenossen in Schwamendingen, dahin gehend, daß die Behörde, welche jetzt an der Stelle der Stiftspflege zu handeln habe angewiesen werde, gegen Ausstellung einer von den Petenten der erstern anerbotenen Erklärung das ihnen gemäß Beschluß des Obergerichtes vom 2ten. November v. J. zukommende Quantum Holz aus der Stiftswaldung verabfolgen zu lassen.
