Bundesrath. Telegramm an dens. betr. Versammlung v. benachbart. bad. Bewohnern um Annexirung d. Rafzerfelder.

[Präsidial-Verfügungen
17. Januar 1871]
Die Polizeidirektion meldet, es solle in Jestetten eine Versammlung von Bewohnern der benachbarten badischen Gemeinden stattgefunden u. den Beschluß gefaßt haben, eine Petition an den König von Preußen um Annexirung des Rafzerfeldes zu richten. 
Diese Nachricht wird dem Bundesrath als beachtens-  wertes Stimmungsbild durch Telegramm mitgetheilt.
