Waisenamt Horgen betr. Inventarisation d. Nachlasses d. Alfred Bollier.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes Horgen,
betreffend Gesuch um a-Vermittlung der-a Aufnahme eines Inventars über den Nachlaß des Alfred Bollier, von Horgen, gestorben in Crajowa, Rumänien,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Antwort zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrliche Einfrage vom 8. Okt. betr. die Aufnahme eines Inventars  über den Nachlaß des am 27. März in Crajowa, Kreis Doljn, Rumänien, verstorbenen Alfred Bollier von Horgen, Kts. Zürich, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Wittwe des Alfred Bollier, Frau Josefine Bollier, in No 1680 Strada Carada in Crajowa, wohnt.“
