Das Obergericht erklärt seine Zustimmung zu dem Entwurfe einer Verordnung betr. die Ausbezahlung der Entschädigungssummen für die Expropriationen von Eisenbahngesellschaften.
Mit Schreiben vom 31 vor. Mts. zeigt das Obergericht an, daß es den ihm unterm 25 gl. Mts. mitgetheilten Entwurf einer Verordnung über die Ausbezahlung der Entschädigungssumme für die Expropriationen von Eisenbahngesellschaften für angemeßen halte und daher demselben seinerseits die Genehmigung ertheile.
In Folge deßen wird folgende Verordnung erlaßen:
[Fortsetzung in RRB 1853/1572]
