Schrbn. d. schweiz. Post- & Baudepartements betr. Mißbrauch der amtlichen Portofreiheit.
Das schweiz. Post- und Baudepartement zeigt mit Schreiben vom 12. dieß an, es habe von dießseitiger Zuschrift vom 6. dieß betreffend die an die Gemeindräthe ertheilten Weisungen mit Bezug auf Portopflichtigkeit der Korrespondenzen in Straßen- und Armensteuersachen, welche den einschlägigen Bestimmungen der Bundesgesetze ganz entsprechen, Vormerkung genommen und an die Kreispostdirektion Zürich dießfalls die erforderlichen Weisungen erlassen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zu den übrigen Akten zugestellt.
