Beschluß betreffend die kirchlichen Verhältniße der 3. Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die künftige Regulirung der kirchlichen Verhältniße der 3. Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies – da sich ergeben – nach dem bisherigen Gange der Sache laße sich der Anschluß am Sitzberg nicht mehr rückgäng[ig] machen, weil die Ansäßen auf jenen Höfen für den dortigen Kirchenbau nicht unbedeutende  Opfer gebracht haben, aber ebensowenig laße sich die Trennung derselben von Bichelsee strenge durchführen.
Es widerstreite dem rechtlichen Gefühl, daß eine Bevölkerung von 130–140. Seelen gezwungen werden sollte, dem kirchlichen Verbande, den sie beyzuhalten wünsche, zu entsagen. Wie man übrigens, ohne zu den äußersten Mitteln zu schreiten, den weit aus beträchtlichern Theil dieser Hofgenoßen [unter 27. Hausvätern 25] des auf Thurgauischem oder anderm auswärtigem Gebiethe wohne, nöthigen wolle, sich diese Veränderung gefallen zu laßen, während die Thurgauische Regierung sich entschieden dagegen erkläre. So viel sollte klar seyn:
1.) Daß bloß im Einverständniße mit Thurgau diese Angelegenheit befriedigend zu Ende geführt werden könne;
2.) Daß unter den Hofbewohnern und Hofgenoßen eine Ausscheidung zu treffen und die einen beym Verbande in Sitzberg, die andern beym Verbande in Bichelsee zu belaßen seyen; der durch den Regierungsbeschluß vom 14ten November 1837. aufgestellte Grundsatz, daß alle Hofgenoßen nach Sitzberg kirchgenößig seyn sollen, einzelne aber nichts desto weniger die Kirchgenößigkeit nach  Bichelsee beybehalten dürfen, sey für die betheiligten Hofbewohner zu hart und dürfte schwerlich von Thurgau zugegeben werden; die Grundsätze, von welchen der Kirchenrath ausgegangen sey, biethen ein paßendes Auskunftsmittel dar, – beschlossen:
1.) Es ist der nachstehende Entwurf vorläufig gutgeheißen.
2.) Es soll derselbe der Regierung des Standes Thurgau mitgetheilt und sie ersucht werden, ihre Ansicht darüber mit möglichster Beförderung zu eröffnen.
3.) Soll der Entwurf dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonal-Armenpflege übermacht und dieselbe beauftragt werden, auf den Fall hin, daß die kirchlichen Verhältniße nach dieser Basis definitiv festgesetzt würden, einen Antrag über die endliche Regulirung der Armenverhältniße der drey Höfe auszumitteln.
Entwurf
zur Regulirung der kirchlichen Verhältniße der bisanhin nach der Thurgauischen Filiale Bichelsee kirchgenößig gewesenen drey Höfe Renggerschweil, Scheuerli und Emmenwies.
§. 1.
Die Civilbürger [Hofgenoßen] der drey [der politischen Gemeinden Turbenthal und der Civilgemeinde Seelmatten zugehörigen] Zürcherischen Höfe Renggerschweil, Scheuerli, und Emmerwies bleiben fernerhin in die thurgauische Filiale  Bichelsee kirchgenößig, sey es, daß sie in ihrem Heimathsorte auf Grundeigenthum oder zur Miethe wohnen oder daß sie anderwärts sich niedergelaßen haben.
§. 2.
Die auf den benannten drey Höfen, sey es auf Grundeigenthum oder zur Miethe wohnenden Ansäßen [unverbürgerte Hofgenoßen] aber sind in ihrer Eigenschaft als Niedergelaßene nach der Zürcherischen Filiale Sitzberg kirchgenößig. Ausgenommen sind die dermaligen Ansäßen, welche bereits in Dußnang oder in Bichelsee Kirch- und Civilbürger sind.
§. 3.
Keiner der gegenwärtig auf den benannten 3. Höfen wohnenden Bichelseeschen Kirchgenoßen kann zur Kirchensteuer in Sitzberg, und keiner der nach Sitzberg kirchgenößigen Hofbewohner zu derjenigen für Bichelsee in Anspruch genommen werden.
§. 4.
Wenn einer der gegenwärtig auf einem der benannten drey Höfe verbürgerten oder sey es auf Grundeigenthum oder zur Miethe daselbst wohnenden Bichelseeischen Kirchgenoßen in den Kirchenverband von Sitzberg überzugehen wünscht, so kann dieses nicht anders geschehen, als auf dem Wege gegenseitiger gütlicher Uebereinkunft.  

§. 5.
Alle, welche ge[ge]nwärtig in den benannten 3. Zürcherischen Höfen das Bürgerrecht erwerben oder sich als Niedergelaßene daselbst ansiedeln, sind nach Sitzberg kirchgenößig.
