Erklärung des Hrn. Landschreiber Bänninger u. Anordnung einer neuen Wahl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Mai 1850.]
Mit Schreiben vom 8ten dieß macht Herr Landschreiber Bänninger die Anzeige, daß er von den beiden in den Wahlkreisen Stadel und Niederhasle auf ihn gefallenen  Wahlen zum Mitgliede des Großen Rathes, diejenige in dem letztern annehme.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Wahlvorsteherschaften beider Kreise und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß der Wahlkreis Stadel nächsten Donnerstag den 16ten dieß eine neue Wahl treffe.
