Bettagsmandat für das Jahr 1847.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder wurde der Entwurf des Bettagsmandates vorgelegt und derselbe unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfaßer angenommen, wie folgt.
Bettagsmandat.
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenößischen Standes Zürich an die Bürger desselben.
Liebe Mitbürger!
Der gnädige Schutz und die väterliche Huld, die Gott unserm Vaterlande in frühern Jahrhunderten so sichtbar angedeihen ließ, erwekte im kräftigen Gemüthe unserer Väter den frommen Drang in guten und bösen Tagen vereint ihre Seelen zum Thron des Ewigen zu erheben, um ihm zu danken für die Segnungen, die sie aus seiner Hand empfingen oder um ihn zu bitten, Gefahren, die dem heiß geliebten Vaterlande drohten, abzuwenden oder mit seiner Macht ihm zur Rettung desselben beizustehen. Aus dieser frommen Uebung bildete sich bei den Eidgenoßen die erhebende Sitte, alljährlich einen gemeinsamen Bet- Buß- und Danktag zu feiern. Mit bewegtem Herzen sehen wir jetzt wieder diesen Tag uns nahen und der Ernst der Zeit ruft uns zu, denselben mit ganzer, tiefgerührter Seele zu feiern und uns auf denselben würdig vorzubereiten.
	Mitbürger! das Jahr, in dem wir leben, ist unendlich reich an Segnungen und Wohlfahrten, die des Ewigen gütige Vaterhand uns dargereicht hat, aber nicht minder reich an Erschei-  nungen, die uns daran erinnern, wie sehr wir seiner Gnade bedürfen. Wir haben eine Zeit ernster Prüfung bestanden. Tausende von uns haben den Druk derselben schwer empfunden. Vieles vereinte sich, um ihn für einzelne Landesgegenden ganz besonders fühlbar zu machen, aber der Arm des Allgütigen hat uns glüklich hindurchgeführt.
Unser Blik vor kurzem noch von ängstlichen Sorgen für die Erhaltung der Unsrigen, der Glieder unserer Familien, unserer Gemeinden, unseres Landes, getrübt, erhellte sich beim Anblick der außerordentlichen Segensfülle, die ihm von unsern Feldern und Auen, von Weinbergen und Fruchtbäumen entgegen lachte. Eine reiche Ernte füllte unsere ländlichen Scheunen und Speicher. Weßen Gemüth sich nicht gedrungen zum heißen Danke gegen den der all’ diesen Segen hervorrief, gegen den Geber alles Guten!
Aber auch in der Noth hat uns seine Vaterliebe nicht verlaßen. Sie offenbarte sich täglich und manigfaltig in dem unter uns lebendig gewordenen theilnehmenden, brüderlichen Sinne, in christlicher Nächstenliebe, in fromer Mildthätigkeit, deren heiligen Regungen es gelungen ist, das herbe Geschik der von Hunger bedrohten Armen zu lindern, die selbst die Tage der Prüfung vielfach zu Tagen des Trostes, zu Tagen edlerer Freude, ja, bei Vergleichung mit andern Ländern, zu Ehrentagen unsers Volkes gemacht haben. Vertrauen wir daher mit festem Glauben auf Gottes nie ermüdende Güte, sie wird sich uns, wenn auch jetzt noch nicht alle jene Sorgen gehoben sind, stets wieder im herrlichsten Lichte zeigen.  
	Mitbürger! das gemeinsame Vaterland war es vor Allem, woran die Brüder dachten, wenn sie ihre Bet- und Danktage feierten. Für sein Glük, für seinen Frieden, für seine Rettung aus Gefahren erhoben sie besonders ihr Flehen zum Himmel. Wie könnten wir an diesem Tage des Vaterlandes vergeßen, sind es doch seine Angelegenheiten, die, neben den Sorgen, die Theurung und Mangel uns schufen, unsere Gedanken und Gefühle auf lebhafteste erregten. Nicht von Außen zwar ist das Vaterland gefährdet, aber in seinem Innern nagt der Wurm, der seinem Glüke, seiner Ehre, seinem freien, selbstständigen rühmlichen Leben Verderben droht. Die Eintracht ist aus ihm gewichen und Mißtrauen erfüllt die Herzen der eidgenößischen Brüder. Die Verschiedenheit ihrer Bedürfniße, ihrer Bestrebungen und Meinungen, die im raschen Umschwung der Zeit immer stärker hervortrat, hat die Bande, welche sie Jahrhunderte lang fest und treu vereinten, gelokert und die Kluft, die seit langem zwischen ihnen sich öffnete, erweitert. Trüb ist der Blik in die Zukunft und schwierig, ja, mit Schmerz sei es gesagt, vielleicht unmöglich ist eine friedliche Lösung geworden.
Wie könnten wir bei solchen Gefahren den Tag feiern, an dem das ganze Volk der Eidgenoßen sich um die Altäre Gottes sammelt, ohne aus der Tiefe unsers Gemüthes unsere Bitten zu ihm zu erheben, daß er die Uebel, die dem Vaterlande drohen, gnädig von ihm abwende, daß Er ihm den Frieden, einen wahren, dauernden Frieden wiedergebe  und daß Er ihm, wie Er nach trüben Tagen die Sonne wieder leuchten und die Landschaft in frischern Farben glänzen läßt, eine Zukunft schenke, die seiner Freiheit und selbstständigkeit [sic!], seinen Rechten und seiner Ehre wieder neuen Schutz, neuen Beistand verleiht; damit die Achtung, die unsere Ahnen vor allen Völkern genoßen, auch den Söhnen von Geschlecht zu Geschlecht erhalten bleibe und das herrliche Land, das wir bewohnen, diese von der Allmacht gegründete Burg der Freiheit, weder fremder Herrschaft und Gewalt, noch friedseligen Mächten zur Beute werde, die in seinem Innern Unkraut säen. Setzen wir unsere Hoffnung auf Ihn, der auch den Zwiespalt der Väter so oft zum Besten des Landes zu wenden wußte; seien wir dabei geruht und treu, erfüllen wir unsere Pflicht und halten wir unverbrüchlich an dem, was des Vaterlandes Glük und Ehre fordert.
	Mitbürger! Freuen wollen wir uns und dem Höchsten danken, daß im engern Kreise unsers heimathlichen Cantons Versöhnung, Ruhe und Einigkeit in einem Grade sich wieder eingefunden, wie sie lange vorher nicht mehr bestanden hatten. Den Segen solcher Einigkeit haben wir doppelt empfunden in den kaum vergangenen trüben Tagen. Wie viel trüber wären sie geworden ohne sie. Wahren wir dieses Kleinod, damit doch dieser Stern uns leuchte, wenn die Sonne des großern Vaterlandes sich verdunkelt. Laßt uns die Bande immer fester knüpfen, welche Religion, Gesetze, Sitten, gemeinsame Freuden und Leiden um uns  gezogen haben. Unser Aller Ziel sei die Erhaltung und Vervollkummnung [sic!] unserer schönen republikanischen Rechte und Einrichtungen in Kirche und Staat; die Heranbildung der Jugend zu einem tüchtigen, edeln, wahrhaft religiösen Geschlechte, die Veredlung unserer selbst durch Bereicherung an Kenntnißen, durch Uebung guter Werke und besonders durch Ringen nach dem Göttlichen, geleitet von der Leuchte unserer heiligen Religion. Auf dieser Bahn und nur auf dieser werden wir, werden unsere Kinder und Enkel wahrhaft glüklich werden.
Für unsers Vaterlandes, für unserer Brüder, für uns Aller heil laßt uns, liebe Mitbürger! vereint den Allgütigen bitten, laßt uns in Demuth und mit aufrichtiger Buße thun um seine Gnade flehen, laßt uns mit voller, von kindlichem Dank erfüllter Seele in das Halleluja einstimmen, das Ihn zu Ehren aus tausend und tausend Tempeln des Landes empor zu Himmel steigen wird!
Der eidgenößische Dank- Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 19. Herbstmonat und die Vorbereitungsfeier auf Sonntag den 12. Herbstmonat festgesetzt, zu welchem Ende gegenwärtiges Mandat Sonntags den 5. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden soll. Hinsichtlich der Polizeiverordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in Unserer Rathssitzung, Dinstag den 31. August 1847.
In Namen des Regierungsrathes:
Der zweite Bürgermeister.
[sig] Dr. U. Zehnder.
Der erste Staatsschreiber.
[sig] Dr. A. Escher. 
