Schweiz. Consul in Marseille, Bericht über wiederholte Erkrankung u. Heimtransport des Heinrich Brunner von Hinweil.
Mit Zuschrift vom 19. dieß berichtet der Schweiz. Consul in Marseille, daß der laut Schreiben der Staatskanzlei vom 3. April abhin nach Marseille zurückgekehrte Heinrich Brunner kurze Zeit nach seiner dortigen Ankunft einem erneuerten Ausbruch seiner Geisteskrankheit und zwar unter  gefährlichen Wuthanfällen, unterlegen sei und daher abermals in das dortige Irrenhaus habe gebracht werden müssen. Es sei diesmal laut beigelegtem Zeugniß ein anderer Arzt konsultirt worden, welcher gleich dem frühern die Krankheit des Brunner konstatire. Da nun aber der Kranke die nöthigen Mittel nicht besitze, um die Kosten einer allfälligen Wiederherstellung im Marseiller Irrenhause bestreiten zu können u. als Ausländer nicht länger unentgeltlich dort verpflegt werden dürfe, so habe die Präfektur seinen wiederholten Transport nach der Schweiz verordnet. Brunner sei daher am 18. dieß in Begleitung eines Wärters nach Genf abgegangen, dessen Justiz- u. Polizeidepartement der Consul davon unterrichtet habe mit der Bitte, Brunner auf geeignetem Wege nach Zürich gelangen zu lassen. Der Consul ersuche den Regierungsrath, für dessen Empfang und Verpflegung die erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
Nun stehe es aber schlimm um Brunners Frau und deren 2 minderjährige Töchter, wovon die eine aus erster Ehe (Steinmetz aus Churhessen, gestorben 1854 in Marseille). Brunner habe in Folge seiner Krankheit das Geschäft nicht nur vernachläßigt, sondern zurückgebracht, so daß jetzt nichts als Schulden vorhanden seien,  wobei die Frau um die ganze Habe u. etwas Vermögen an baar, welches sie zugebracht, gekommen sei, da die Leute bei ihrer Verheirathung unglücklicher Weise keine Civilehe geschlossen hätten. Der Consul empfehle daher die Frau und das Kind aus der Ehe mit Brunner zur geeigneten Fürsorge. In die Heimatsgemeinde Hinweil wolle Sie indessen nicht zurückkehren, da sie sich nicht entschließen könne, länger mit dem Manne zu leben.
Diese Angelegenheit wird der Direktion der Polizei zu den nöthigen Verfügungen für vorläufige Unterbringung des Brunner und zu nöthig findender Antragstellung überwiesen. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Consul hievon Mittheilung zu machen.
