Major Kriech, Küsnacht, Kompetenz betr. Konflikt zwischen Tramway u. Militär.
In Sachen des Hrn. Hauptmann Zürcher, dahier, Namens des Hrn. Major Kriech, in Küsnacht, Rekurrenten,
betreffend Kompetenz,
hat sich ergeben:
A. Am Abend des 25. April 1883 ist in Enge in eine Colonne eines ab der Allmend zur Kaserne zurückmarschirenden Rekrutenbataillons ein Tramwaywagen hineingefahren. Hr. Major Kriech wendete sich dießfalls unter Beschwerde, mit welcher die Untersuchung des Sachverhaltes verlangt wurde, direkte an das Statthalteramt Zürich,  welches diese zur Erledigung der Straßenbahnkommission zuwies; letztere wies die Beschwerde ab. Mit dem Entscheide nicht zufrieden wendete sich Rekurrent nun an den Bezirksrath Zürich. Dieser hat die Beschwerde mit Beschluß vom 2. August ebenfalls abgewiesen; davon ausgehend, daß die Beschwerde sich auf eine im Straßenverkehr entstandene Störung beziehe und sich gegen das Dienstpersonal eines Tramwaywagens richte, welches diese Störung verursacht habe, die Eingabe sich somit lediglich als eine ins Gebiet der Straßenpolizei fallende Beschwerde darstelle & als solche in die Kompetenz des Statthalteramtes falle [§ 47 des Straßengesetzes & § 28 der Verordnung betr. die Straßenaufsicht] dieß um so mehr, als es sich, wie Beschwerdeführer richtig bemerke, zunächst nur um eine Untersuchung der Thatsachen handle, wie sie vom Bezirksrathe nicht angestellt werden könnten [sic!].
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun der von Hrn. Major Kriech bevollmächtigte Hr. Hauptm. Zürcher mit Eingabe vom 23. August a. c. und verlangt, es sei der Bezirksrath zu verhalten, auf die Beschwerde materiell einzutreten. Zur Begründung wird im Wesentlichen vorgebracht:
Die Klage sei zuerst dem Statthalteramt Zürich eingereicht & von diesem der Straßenbahnkommission  zugewiesen worden, & sollte nun nach dem rekurrirten Entscheide wieder an den Statthalter zurückgehen. Ursprünglich seien die Rekurrenten der Ansicht des Bezirksrathes gewesen, sie haben sich dann aber durch die Autorität von Statthalter & Straßenbahnkommission belehren lassen & seien nun nicht belehrt durch die Ausführungen des Bezirksrathes, & möchten nicht gewärtigen, neuerdings auf die Rundreise geschickt zu werden. Die Angelegenheit sei in Hinsicht auf § 1041 nicht verjährt, denn die Verjährung sei unterbrochen worden durch die Anhebung der Klage bei der Polizeibehörde, zumal sie gegen ganz bestimmte leicht eruirbare Personen gerichtet gewesen sei.
C. Der Bezirksrath spricht sich in seiner Vernehmlassung dahin aus:
Rekurrent habe sich mit Umgehung der ersten Instanz direkte an das Statthalteramt klagend gewendet, welches nichts anderes habe thun können, als die Beschwerde an die erste Instanz, nämlich die Straßenbahnkommission zu verweisen. Die Streitfrage sei die, welche die in Straßenpolizeiangelegenheiten kompetente zweite Instanz sei, ob der Bezirksrath oder das Statthalteramt?
Rekurrent sei nun ursprünglich der Ansicht gewesen, es sei das Statthalteramt die kompetente Stelle,  diese Ansicht theile der Bezirksrath; Rekurrent habe nur darin geirrt, daß er die erste Instanz übergangen habe.
Materiell: Einerseits könnte es sich hier fragen, ob hier ein Streit zwischen einem eid. Truppenkörper & dem Tramway-Institut vorliege, wobei die Frage zu entscheiden wäre, welcher dieser beiden Mächte die Prärogative gehöre, wenn sie in Dienstverrichtungen auf Straßengebiet aneinander gerathen. Diese Frage sei an das eid. Militärdepartement gewiesen & durch Regulativ vom 16. Augusts 1883 geordnet worden. Es falle somit dieser Gesichtspunkt weg & bleibe lediglich ein Fall von Störung des Straßenverkehres übrig, bei welchem es gleichgültig sei, ob die Parteien Militärs und Tramwaybedienstete oder ordinäre Menschenkinder seien. Ein Fall dieser Art gehöre aber ins Gebiet der Straßenpolizei & somit in die Kompetenz des Statthalteramtes & nicht in die des Bezirksrathes. Diese Auffassung werde durch die Rekursschrift selbst bestätigt, indem dieselbe neuerdings einer Untersuchung rufe, welche nicht vom Bezirksrathe, sondern nur vom Statthalteramt geführt werden könne.
Die Verjährung der Polizeiübertretung betreffend, habe die Straßenbahnkommission da-  von gesprochen, nicht der Bezirksrath, welcher gegentheils der Ansicht des Rekurrenten beipflichte, daß eine Verjährung nicht stattfinde.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den klaren Bestimmungen des § 47 und § 28 der Verordnung betr. die Straßenaufsicht liegt dem Statthalteramte bezw. den Gemeindräthen die Handhabung der Straßenpolizei ob; es frägt sich, ob durch seither erlassene Vorschriften hieran etwas geändert worden ist.
2. Es ist nun speziell über den Tramwayverkehr unterm 18. Dezbr. 1882 eine vom Regierungsrathe genehmigte [unterm 2. Dezbr. 1882] und als wie dieses im Eingange der Verordnung ausdrücklich bemerkt ist – durch die einzelnen Gemeinden des Verbandes zu vollziehende Polizeiverordnung erlassen worden, welche in §§ 16 & 17 besagt:
§ 16. Soweit es sich um Vollziehung der in dieser Verordnung enthaltenen Vorschriften handelt, haben die Betriebsangestellten den Weisungen der Polizeiorgane derjenigen Gemeinde, in welcher sie sich befinden, unbedingte Folge zu leisten. In Ausübung dieser Funktionen haben letztere Zutritt auf die Tramwaywagen. Beschwerden über Befehle & Anordnungen der letzteren gehen an die Straßenbahnkommission, welche den  Fall, je nach seiner Natur mit oder ohne Inanspruchnahme der örtlichen Gemeindebehörde, entscheidet.
Beschwerden gegen Beschlüsse der Straßenbahnkommission, sind in erster Linie durch den Bezirksrath, in zweiter Linie durch den Regierungsrath zu entscheiden.
§ 17. Zuwiderhandeln gegen die Vorschriften dieser Verordnung sei es von Seiten des Publikums, sei es von Seiten des Betriebspersonals, ebenso Ungehorsam im Sinne von Art. 23 des Transportreglements werden mit Polizeibuße bis auf 15 Fr. bestraft. Vorbehalten bleibe die an das Statthalteramt zu verweisenden schwereren Fälle. Für die Polizeibußen des Betriebspersonals haftet die Gesellschaft solidarisch.
Die Polizeirapporte des Betriebspersonals gehen durch die Straßenbahnkommission an die kompetente Behörde. – Ueber die von den Lokalpolizeibehörden behandelten Bußenfälle sind die ergangenen Rapporte & Strafverfügungen der Straßenbaukommission sofort abschriftlich mitzutheilen.
Hienach haben prinzipiell die Ortsbehörden, in schwereren Fällen das Statthalteramt die Exekution dieser Verordnung & es hat in Sachen  die Straßenbahnkommission als solche, mit oder ohne Inanspruchnahme der Ortspolizeibehörde nur dann zu entscheiden, wenn eine Beschwerde erhoben wird über Befehle & Anordnungen der Ortspolizei, & nur im letztern Falle ist dann der Bezirksrath zum Entscheide der Beschwerde über Beschlüsse der Straßenbahnkommission, in zweiter Linie der Regierungsrath kompetent.
Es haben also die Bestimmungen dieser Verordnung die sub. Erwägung 1 erwähnten Bestimmungen des Straßengesetzes bezw. Verordnung betr. Straßenaufsicht weder abgeändert noch überhaupt durch Verordnung einer Gemeinde abändern können.
3. Da nun im vorliegenden Falle die Beschwerde des Hrn. Major Kriech nicht gegen eine Verfügung einer Ortspolizeibehörde in Handhabung der Tramwaypolizeiverordnung gerichtet war, war die Straßenbahnkommission zur Entscheidung der Beschwerde resp. Untersuchung & Bestrafung der Uebertreter auch nicht kompetent, die Angelegenheit ist vielmehr dem Statthalteramte zu geeigneter Verfügung zuzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Poli-  zeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs unbegründet und daher abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Bezirksrathes & der Straßenbahnkommission.
