Staatsbeitrag an Katastervermessung Unterstraß.
In Sachen des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Katastervermessung dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Juli 1877 beauftragte der Gemeindrath Unterstraß den Hrn. A. Unmuth, Geometer in Riesbach mit der Katastervermessung Unterstraß im Maßstabe von 1 : 500 für den mehrüberbauten & von 1 : 1000 in den äußern Theilen der Gemeinde. Die im August 1883 vollendete Arbeit wurde von Hrn. Oppikoffer, Katasterverifikator für Zürich & Ausgemeinden in zwei Vermessungsberichten [dat. 23. Nov. 1881 & 14. Febr. 1882] begutachtet, nachdem der Vertrag mit Hrn. Unmuth am 30. März 1878 vom Regierungsrath genehmigt & die Aufsicht & Verifikation dieser Arbeiten dem erstern als Chef der Katasterbureau für Zürich & Umgebung übertragen worden war; hiemit war denn auch die staatliche Aufsicht über das Unternehmen ausgesprochen. 
Die beiden eingehenden Vermessungsberichte sprechen sich sehr günstig über die Arbeiten, welche in allen Theilen getreu, mit anerkennenswerthem Fleiß & größter Gewissenhaftigkeit ausgeführt seien, aus.
B. Die Notariatskanzlei Oberstraß theilt dem Gemeindrath Unterstraß mittelst Zuschrift vom 27. April 1883 mit, daß ihr 16 Stück Reinpläne, ein Uebersichtsplan, 1 Flächenverzeichniß & ein alphabetisches Grundeigenthumregister übergeben worden seien & daß, nach dem nunmehr die sämmtlichen Vermessungsarbeiten geprüft & gutgeheißen worden seien, die Pläne & Flächenberechnungen während 4 Wochen, ohne daß Einsprachen eingegangen, öffentlich zur Einsicht aufgelegen haben & durch Beschluß des Obergerichtes vom 28. Januar 1882 erklärt worden sei, daß ein derartig vorbereitetes Material genüge, auch ohne eine vorausgegangene Bereinigung des Grundprotokolls bei jedem Liegenschaften beschlagenden Rechtsgeschäfte an das Grundprotokoll genommen zu werden – sie nicht anstehe, die Vermessung & Kataster als genügend anzuerkennen.
C. Durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, 1. Sektion r. L. vom 7. Juli 1883 wurde der Katasterplan der Gemeinde Unterstraß, nachdem das Vermessungswerk im Sinne der bezüglichen Instruktion  vom 13. Okt. 1874 verifizirt & anerkannt worden & auf Ermächtigung des Obergerichtes, nach Art. 35 der zit. Instruktion zu verfahren, als ein für alle Grundbesitzer verbindliches Dokument erklärt & hievon öffentlich Mittheilung gemacht.
D. Ein Gesuch des Gemeindrathes Unterstraß vom 6. August 1883 an den Regierungsrath, womit er an die laut Rechnung für Vermessung und Nachführung verausgabten Fr. 13,319 um einen Staatsbeitrag nachsucht & welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Antrag überwiesen worden war, wurden von dieser dem Katasterverifikator & nach Eingang seines Gutachtens der Direktion des Innern übermittelt.
Der Gemeindrath fügt bei, daß die Gemeinde außer den bis dahin 353 Fr. betragenden Nachführungskosten, überdieß einen jährlichen fixen Beitrag von 500 Fr. an das Katasterbureau Zürich & Ausgemeinden zu leisten habe.
E. Das Gutachten des kant. Katasterverifikators vom 24. Januar geht im Wesentlichen dahin [vergl. Fact. A.]: Bei Verabfolgung eines Staatsbeitrages handle es sich im vorliegenden Falle namentlich um den Ausweis, ob die Vermessung, ohne eine eigentliche Grundbereinigung, als amtliche Grundlage für den Grundeigenthumsverkehr acceptirt werden könne, & diese Aus-  weise liegen vor. Die vorliegende, ca 222 ha umfassende Gemeindeaufnahme entspreche allen gesetzlichen Ansprüchen, dürfe auch puncto Qualität als durchaus gelungen bezeichnet werden & alle nöthigen Operate liegen im Archiv des städtischen Katasterbureau & in der Notariatskanzlei Oberstraß deponirt; eine Anzahl auf dem Lokale meistens durch gehauene Steine fixirte Polyganpunkte geben demselben eine zuverlässige Grundlage.
Da nun alle gesetzlich verlangten Requisiten beigebracht seien, welche zum Anspruch auf einen Staatsbeitrag berechtigten, so werde es wohl am richtigsten sein, ihn nach demjenigen zu bemessen, der sr. Zt. der Gemeinde Enge bei ziemlich denselben Verhältnissen mit 14% der Kostensumme ertheilt worden sei & wonach ein solcher im Betrage von 1800 Fr. empfohlen werde. Es entspreche dieser Beitrag auch zugleich dem § 4 des Gesetzes betr. Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle von 1860,
wonach der Staatsbeitrag den Triangulations- & Verifikationskosten gleich kommen dürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Unterstraß wird an die Kosten der Katastervermessung ein Staatsbeitrag von 1800 Fr. gemäß §§ 3 & 4 des Gesetzes von 22. Oktober 1860, betr. Ergänzung desjenigen über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 [Büdget 1883 Tit. A. II. c. 6] verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
