Anzeige v. Luzern betf. Bestrafung des Ulr: Würgler v. Russikon.
Aus einem vom 11 d. datirten Schreiben der Regierung von Luzern ergibt sich, daß das dortige Kriminalgericht unterm 20 v. M.  den Ulrich Würgler von Russikon hiesigen Kantons wegen Betrugs unerlaubten Kollektirens, betrügerischen Gebrauchs von Ausweisschriften, fortgesetzter Unzucht u. falscher Angaben vor Behörden, zu körperlicher Züchtigung mittelst 25 Ruthenstreichen u. lebenslänglicher Verbannung aus dem Kanton Luzern verurtheilt hat.
Hievon wird der Direktion der Polizei zu weiterer Mittheilung an die Heimatgemeinde des Verurtheilten Kenntniß gegeben.
