Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift an dass. betr. das Uebereinkommen üb. d. Transit Ausgelieferter zwischen Deutschland u. Italien.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Justiz- u. Polizeidepartement vom 7. dieß, womit dasselbe auf die zustimmende Erklärung der dießseitigen Regierung vom 31. August / 11. Sept. a. c. zu dem Arrangement zwischen mehreren Kantonen einer [sic!] – Deutschland u. Italien anderseits [–] betreffend den Transit von Individuen, welche von den beiden letztern Staaten gegenseitig ausgeliefert werden, wünscht daß Ziff. 1 jener Erklärung, welche verlangt, daß wo möglich in Zürich kein Aufenthalt stattfinden solle, fallen gelassen werde, indem die Bestimmung der Stationen im Innern der Schweiz nicht Sache der Uebereinkunft mit jenen beiden Staaten sei u. sodann, wenn der Zweck des Transites erreicht werden wolle, es unmöglich sei, Stationen endgültig zu bestimmen, indem diese vielmehr im einzelnen Fall durch die Umstände gegeben seien,
in Anerkennung der angeführten Gründe,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement in einem bezüglichen Schreiben zu erwiedern, daß dießseitige Regierung den in Ziff. 1 der Erklärung vom 31. Aug. / 11. Sept. niedergelegten Wunsch zurückziehe.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion. 
