Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau pro 1860.
Der Vorstand des Vereins für Landwirthschaft u. Gartenbau, stellt unter Berichterstattung für die Leistungen desselben im Jahr 1860 mittelst Zuschrift vom 31. Dezember v. Js. das Gesuch um Gewährung eines Beitrages wie früher.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau wird für das Jahr 1860 ein Beitrag von Frk. 450 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an den Vereinsvorstand. 
