Eingabe des Stdtrthes v. Zürich wegen Verhinderung d. Einquartirung aargauischer Truppen.
Betreffend den Truppenzusammenzug in der Ostschweiz
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath von Zürich wendet sich an den Regierungsrath mit einer Zuschrift folgenden wesentlichen Inhalts: Er sei auf amtlichem Wege davon in Kenntniß gesetzt, daß auf den 25 dieß eine Kanonenbatterie von Aargau bestehend aus 175 Mann in hiesiger Kaserne zum Wiederholungskurse eintreffen soll, und auf den 30 September in hiesiger Stadt ein Aargauer Bataillon von 605 Mann zur Einquartirung angekündigt sei. Diese Anordnungen erregen in der hiesigen Einwohnerschaft nicht bloß Bedenken, sondern auch Befürchtungen, die an sich schon von übeln Folgen sein können.
Es sei offenkundige Thatsache, daß einzelne Gemeinden des Kantons Aargau von der Choleraepidemie heimgesucht seien, daß namentlich die  Hauptstadt an ihren Einflüssen leide. Es sei ebenso anerkannt, daß kein Mittel geeigneter sei, diese gefürchtete Krankheit zu verbreiten, als die Translokation zahlreicher Menschenmassen aus infizirten Gegenden in andere Landestheile.
Unter diesen Umständen müsse eine ungeheure Verantwortlichkeit auf diejenigen fallen, durch deren Anordnungen oder Mitwirkung die Verbreitung dieser Krankheit im schweizerischen Vaterlande erleichtert oder befördert würde.
Da nun die Stadt Zürich zunächst durch diese Translokation von Truppen bedroht erscheine, so wolle der Stadtrath an solcher Verantwortlichkeit, abgesehen von seiner Pflicht, auch in dieser Sache für die Beruhigung der Einwohnerschaft zu sorgen keinen Theil haben und er bitte daher, um eine zum mindesten mögliche Gefahr, die durch den Nutzen der Truppenzusammenzüge nicht aufgewogen werde, vom Kanton Zürich und seiner Hauptstadt abzuwenden, den Regierungsrath, er möge, soweit ihm seiner Stellung nach in dieser Angelegenheit eine Einwirkung zusteht, das Mögliche thun, um die fraglichen Truppensendungen zu verhindern.
B. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Es läßt sich nun nicht leugnen, daß der Durch-  marsch und besonders die Einquartirung von Truppen, welche aus Gegenden kommen, wo die Cholera herrscht, zur Verschleppung dieser Krankheit sehr viel beitragen können und es fehlt nicht an zahlreichen ältern und neuern Erfahrungen, welche diese Behauptung aufs eklatanteste bestätigen. Es zeigt die Geschichte der asiatischen Cholera überhaupt, daß Truppenzüge, Caravannen u. dgl. sowie im allgemeinen der Zusammenfluß vieler Menschen an einem Orte der Verbreitung dieser Seuche außerordentlich Vorschub leistet. Dazu kommt, daß nach allgemeinen Wahrnehmungen gegenwärtig eine der Entstehung von Krankheiten ähnlicher Art wie Ruhren, Brechruhren u. dgl. ungemein günstige atmosphärische Disposition vorwaltet und es kann nicht bezweifelt werden, daß unter dem Einfluß derselben die Gefahr des Ausbruches jener gefürchteten Krankheit durch das gleichzeitige Mitwirken anderer schädlicher Momente, wie sie Truppenansammlungen fast immer mit sich führen, gesteigert wird. – Jedenfalls wird der Durchzug aargauischer Truppen bei der Bevölkerung der betreffenden Gemeinden, wie namentlich in der Stadt Zürich, wo sie einquartirt werden sollen, nicht geringe Beunruhigung verursachen  und wenn unglücklicherweise Erkrankungen und Todesfälle dieser Art gleichzeitig oder kurz nachher unter derselben eintreten sollten, so wird wenigstens der Glaube, daß sie durch die Truppenzüge veranlaßt worden seien, die Gemüther beherrschen und vielfachen Mißmuth erregen.
C. Nach einer telegraphischen Depesche vom 15 dieß hat der Bundesrath am gleichen Tage beschlossen, den Kanton Aargau von Stellung von Mannschaft für die beiden Uebungsdivisionen zu dispensiren.
D. Das schweizerische Militärdepartement zeigt mit Schreiben vom 18 dieß an, der Bundesrath habe am nämlichen Tage den Beschluß gefaßt, die diesjährigen Truppenzusammenzüge in der Ost- u. Westschweiz der herrschenden Krankheiten wegen zu verschieben, und ersucht, den von ihm ertheilten Anordnungen und Weisungen keine weitere Folge zu geben.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschließt:
I. Sei von diesen Schlußnahmen des Bundesrathes dem Stadtrathe von Zürich Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs  und an den Stadtrath von Zürich, an letztern unter Weglassung von Fact. B.
