[Heinrich] Erb u. Mith. in Horben Illnau. Abg. Ges. um Verabreich. e. Beitrages an e. d. Petenten dch. Engerlinge zugefügten Schaden.
Mittelst Zuschrift vom 17. Mai d Js. stellen Heinrich Erb, jünger, Christian Gottlieb Kühn, Ulrich Vollenweider, Friedrich Erb, Hs. Rudolf Hirzel u. Joh. Sporrer in Horben bei Illnau, das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung für den Schaden, den sie seit einer Reihe von Jahren durch die Engerlinge an ihren Wiesen u. Aeckern erlitten haben u. der von Jahr zu Jahr ohne ihre Schuld sich vergrößert habe u. nun in dem Maße eingetreten sei, daß  es ihnen schwer falle, die auf ihren Heimwesen haftenden Lasten zu bestreiten u. daß ihre Existenz bedroht sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Dem Regierungsrathe steht kein besonderer Kredit zu Gebot zur Verabfolgung von Unterstützungen an Personen, welche durch Naturereignisse oder andere Unfälle geschädigt werden u. es wäre der dem Regierungsrathe eingeräumte freie Kredit für solche Zwecke durchaus unzureichend. Es haben daher derartige Unterstützungsgesuche bisher in der Regel nicht berücksichtigt werden können. Ganz außerordentliche Verhältnisse, welche eine Ausnahme von dieser Regel, z. B. in Fällen der im § 24 des Armengesetzes bezeichneten Art, rechtfertigen könnten, sind nach den von der Direktion des Innern eingezogenen Erkundigungen bei den Petenten nicht vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei den Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath ihrem Gesuche nicht entsprechen könne.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
