Beförderung des Herrn Professor Dr Ferdinand Regelsberger zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Professor Dr Ferdinand Regelsberger  auf 1. April l. Js. zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für die Lehrfächer des römischen Rechts in ihrem gesammten Umfange befördert mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden und sei dessen Gehalt von 2000 auf dreitausend Franken erhöht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe an Herrn Professor Dr Regelsberger durch Zustellung folgender Beförderungsurkunde und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
den Herrn Professor Dr Ferdinand Regelsberger in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule auf 1. April 1863 zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule für die Lehrfächer des römischen Rechts in ihrem gesammten Umfange befördert mit der Verpflichtung desselben zu Vorlesungen von wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden und Erhöhung seines Gehaltes von  2000 auf dreitausend Franken außer den gesetzlichen Collegiengeldern.
