Gemeindrath Pfungen, Erkenntniß in Sachen desselb. betr. Erbauung e. Straße IV Klasse.
In Sachen des Gemeindrathes Pfungen, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erbauung einer Straße 4ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 10. April d. Js. erkannt:
1. Der Gemeindrath Pfungen ist verpflichtet, vom Dorfe Pfungen an, soweit der Gemeindsbann von  [up., recte: p. 427] Pfungen reicht, eine Straße 4. Classe zu erstellen und zwar in der Richtung, daß dieselbe bei Untermettmenstetten mit der bereits bestehenden Strasse 4. Klasse in gehörige Verbindung gebracht werden kann.
2. Die Bestimmung der Richtung dieser Straße bleibt der Uebereinkunft der betheiligten Gemeinden vorbehalten.
3. Kosten.
4. Mittheilung.
F. Gegen dieses Erkenntniß appellirt der Gemeindrath Pfungen mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 30. Mai. In der Begründung werden lediglich die schon in den erstinstanzlichen Akten enthaltenen Angaben reproduzirt und dann beschwert sich der Appellant noch über die Aeußerung des Bezirksrathes „es sei auch das Opfer für die Gemeinde Pfungen nicht zu gross und übersteige ihre Kräfte nicht, da sie ein schönes Gemeindsgut besitze“. Im vorliegenden Falle handle es sich nämlich nicht um ein grösseres oder geringeres Gemeindegut, sondern um Recht und Billigkeit. Uebrigens sei das Gemeindegut durch den im Jahre 1838 ausgeführten Bau der Winterthur–Weiacher Strasse sehr in Anspruch genommen worden und auch der Unterhalt dieser Strasse verursache alljährlich bedeutende Ausgaben. Solle nun auch der Bau der projektirten Nebenstraße aus der Gemeindekasse bestritten werden  müssen, so würde dadurch der Bürgernutzen, dessen jeder Bürger immer dringend bedürfe, geschmälert.
Der Gemeindrath bittet desshalb, der Regierungsrath möchte:
1. Die Frage, ob die Erbauung einer Nebenstraße von Oberembrach nach Pfungen oder über die Höfe ein wirkliches Bedürfniß sei, ernstlich prüfen;
2. Falls diese Frage bejahend beantwortet würde, vorläufig über alle drei Projekte, nämlich die beiden über den Tobelbach in der Richtung gegen Pfungen, sowie dasjenige über Schneckenbühl nach Wülflingen, auf Staatskosten Pläne und Kostenberechnungen aufnehmen lassen, damit ausgemittelt werden könne, ob nicht die Kosten zu hoch kommen u. welches von den drei Projekten sich als das geeigneteste herausstelle; –
3. sofern eine Straße nach Pfungen erbaut werden müsse, dieselbe in die dritte Klasse erheben, für deren Fortsetzung nach den innern Bezirken sorgen und endlich der Gemeinde Pfungen einen angemessenen Staatsbeitrag zusichern.
G. In der Beantwortung der vorliegenden Appellation spricht sich Herr Fürsprech Lauffer, Namens der Gemeinde Oberembrach dahin aus:
Pfungen bestreite das Bedürfniß der Erstellung  der mehrerwähnten Straße. Nun haben aber die Bezirksräthe Bülach und Winterthur gefunden, daß diese Straßenbaute nothwendig sei und es dürfe wohl angenommen werden, diese Frage sei hinlänglich geprüft. Was die Kosten anbelange, so können dieselben für Pfungen nicht wohl drückend geheißen werden, da seit dem Jahre 1838 keine außerordentliche Ausgabe zu bestreiten gewesen sei. – Zur Entscheidung der Frage ob die Gemeinde Pfungen eine Strasse gegen Oberembrach zu erstellen habe, seien die Akten hinlänglich klar und es brauche dazu keine Untersuchung durch Sachkundige und hinsichtlich des Baues einer Straße über Schneckenbühl genüge ein Blick auf die topographische Karte, um das Unthunliche dieses Projektes nachzuweisen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung und in fernerer Erwägung:
Wenn man berücksichtigt, daß die Gemeinde Oberembrach und namentlich die Hofgemeinde mit Pfungen durch keine fahrbare Straße verbunden ist, während ein Verkehr zwischen diesen beiden Ortschaften schon jetzt besteht, u. wenn man überhaupt die abgeschlossene Lage der Hofgemeinde ins Auge faßt, so kann man darüber, daß für diese Ortschaften eine gehörige Verbindung mit der nächsten Gemeinde im Tößthal ein Bedürfniß sei, keinen Zweifel hegen. Wird aber ein solches Bedürfniss anerkannt, so kann eine benachbarte Gemeinde die  Abnahme der Straße aus dem Grunde nicht verweigern, sie habe keinen Nutzen davon oder die Straße liege nicht in ihrem Interesse. Denn abgesehen davon, daß in der Regel eine zwei Ortschaften verbindende Straße beiden dienlich sein wird, weil aus dem gegenseitigen Verkehr beide Nutzen ziehen, wäre es, wenn der von Pfungen aufgestellte Satz zur Anwendung kommen müßte, in gar vielen Fällen geradezu unmöglich, zwei Gemeinden durch eine Straße mit einander in Verbindung zu bringen, sobald nur die eine sich weigerte, auf ihrem Bann den Bau auszuführen.
Daß die von den beiden Bezirksräthen angenommene Qualifikation der Straße die richtige sei, darf aus den eigenen Behauptungen Pfungens geschlossen werden, nach denen der Verkehr noch viel unbedeutender wäre, als die beiden Bezirksräthe angenommen haben. Der Umstand aber, daß eine Straße zwei Ortschaften verbindet, welche in verschiedenen Kirchgemeinden liegen, genügt nicht, die Straße zur Comunikationsstrasse zu erheben, sonst könnten zwischen zwei Kirchgemeinden keine Straßen 4. Klasse mehr bestehen. Eine solche Straße wir nun dann zur Kommunikationstraße, wenn sie den Zweck und die Bedeutung derselben hat, nämlich den Hauptverkehr dieser Gemeinden in ihrer Gesammtheit zu vermitteln; nun wird man aber nicht behaupten können, daß der Hauptverkehr zwischen den Kirchgemeinden  Pfungen und Embrach den Weg über Oberembrach und Untermettmenstetten jemals einschlagen werde.
Was endlich das Begehren betrifft, dass die verschiedenen in Frage kommenden Projekte auf Kosten des Staates technisch bearbeitet werden, so kann der Staat nach Uebung und Gesetz derartigen auf Straßen 4. Klasse Bezug haben[-]den Gesuchen nicht entsprechen, –
gefunden,
sei die Appellation unbegründet,
und erkannt:
1. Habe es bei dem Erkenntnisse des Bezirksrathes Winterthur sein Verbleiben; –
2. Trage der Gemeindrath Pfungen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 frk. Staat [,] 2 frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Gemeindräthe Pfungen und Oberembrach durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter; b. an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
