[Vermittlung] i. S. Karl Forrer, [Winterthur] an’s [württembergische] Justizminist.

[Präsidialverfügungen.
16. Mai 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Winterthur an das königl. württemb. Justizministerium,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- &  Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu erlassen:
„Wie Sie der Beilage gefäll. entnehmen wollen, soll in einem beim Bezirksgericht Winterthur anhängigen Prozeß von dem königl. württembergischen Justizministerium auf diplomatischem Wege Bericht darüber eingeholt werden, ob das am 22. Juli 1836 erlassene & im Regierungsblatt für das Königreich Württemberg vom gleichen Jahr publizirte Gesetz betr. Bestrafung des einfachen Unzuchtvergehens noch in Kraft bestehe. Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir demnach an Sie das Gesuch das hiefür Nöthige gefäll. veranlassen zu wollen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
