Sechs Niederlaßungsbewilligungen im Bezirk Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgenden Landesfremden, unter den beygesetzten Bestimmungen, die Niederlaßung im hiesigen Cantone bewilligt:
1.) Dem Herrn Michael Dürr, Handelsmann von Ehningen im Würtembergischen, welcher einen Heimaths- und Bürgschaftsschein hinterlegt, auf vier Jahre in der Stadt Zürich.
2.) Dem Georg Adolph Grimminger, Lythograph von Stuttgard, welcher ebenfalls einen Heimaths- und Bürgschaftsschein hinterlegt, auf zwey Jahre in der Stadt Zürich. 
3.) Dem Joseph Egger, Gärtner von Ochsenhausen im Würtembergischen, welcher gleiche Attestate hinterlegte, auf zwey Jahre in der Stadt Zürich, unter Bedingung, daß er seinen Heimathschein noch von dem K. Ministerium in Stuttgard legalisiren laße.
4.) Justus Wächter, Schloßer von Steinbach im Großherzogthum Baden, auf hinterlegte zwey Heimathscheine und einen Bürgschaftsschein für vier Jahre in der Stadt Zürich, unter der Bedingung, daß er einen zusammenfaßenden Heimathschein für sich, seine Frau und Kinder einlege.
5.) Herr Jacob Ernst Kummer, Miniatur-Mahler von Pforzheim auf Heimaths- und Bürgschaftsschein, für 4. Jahre in der Stadt Zürich; und 
6.) Dem Jacob Straßacker, Schneider von Neuweiler im Würtembergischen, auf Heimaths- und Bürgschaftsschein für 2. Jahre, in der Gemeinde Wollishofen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Zürich und dem Petenten Kenntniß gegeben.
