Tavernenrecht [Heinrich] Hardmeier in Meilen.
In Sachen des Hrn. Heinrich Hardmeier, zum Sternen in Meilen, betr. Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. v. Mts. stellt Herr Heinrich Hardmeier zum Sternen in Meilen das Gesuch um Bewilligung für ein Tavernenrecht im Sinne des Reg. Beschl. vom 25. Sept. 1886 betreffend Beherbergung von Handwerksburschen in sogen. Herbergen.
B. Der Gemeindrath Meilen begutachtet dieses Gesuch in empfehlendem Sinne, indem die Persönlichkeit des Petenten – bisher Wein- & Speisewirth & Inhaber der Gesellenherberge –  alle Gewähr für richtige Führung einer Tavernenwirthschaft biete; auch die lokalen Verhältnisse seien entsprechende.
C. Der Vorstand der Gesellenkrankenkasse Meilen erklärt sich schriftlich, daß er mit seiner Herberge auch fernerhin in der zu errichtenden Tavernenwirthschaft zu verbleiben gedenke.
D. Der Bezirksrath Meilen empfiehlt, gestützt auf selbstgemachte Wahrnehmungen das Gesuch zur Genehmigung & zwar unter der in Art. III des Regierungsrathsbeschl. vorgesehenen Begünstigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Hardmeier, Speisewirth in Meilen wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 117 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognationsgebühr von 600 Fr. ein Tavernenrecht No 415 zum Sternen genannt bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassen-  de Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Concession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Concession in einer den gesetzl. Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognationsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann; an den Gemeindrath Meilen, an das Statthalteramt Meilen & an die Finanzdirektion.
