Auftrag an die Direktion der Polizei, die Verordnung betr. die Feuerpolizei mit dem Bundesgesetz in Einklang zu bringen.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die in dem Commissionalbericht über den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1862 enthaltene Anregung, daß die Verordnung betreffend die Feuerpolizei mit dem Baugesetz in Einklang zu  bringen sei,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, hierüber dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an dieselbe.
