Herr Meyer-Suter in Langnau. Bewilligung eines Wasserrechtes für denselben.

In Sachen
des Herrn Meyer-Suter in Langnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 8. Heumonat 1868 stellte Herr Meier, gegenwärtiger Besitzer des unterm 7. April 1827 dem Herrn Rudolf Huber, Drechsler, von Hausen bewilligten Wasserrechtes am Langnauer Bache, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seinem eigenthümlichen Lande einen Wassersammler anzubringen.
B. Gegen dieses Project wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprache[n] erhoben.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich, daß die Erstellung des Weiers in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig ist. Auch geht aus einem Berichte hervor, daß durch den Weier die Wasserkraft nicht vermehrt wird, indem an dem Gefälle nichts verändert u. kein anderes Wasser, als das bisherige, benutzt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Meyer-Suter in Langnau, als gegenwärtigem Besitzer des dem Herrn Rudolf Huber, Dreher [sic!], von Hausen unterm 7. April 1827. bewilligten Wasserrechtes am Langnauerbache, wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seinem Hause einen Weier nach Plan anzulegen, jedoch nur unter  folgenden Bedingungen:
1. Der Zuleitungskanal u. der Weier sollen sorgfältig u. wasserdicht angelegt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1‘ 6‘‘ unter der Dammkrone liegen und die erforderliche Breite besitzen soll.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- und Festtagen und an den Arbeitstagen nur von Abends 7 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr rechts
20,64
[a.]
[Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr] links
20,60.
 “
Stirne             “  Schwellbretter    “              “               “
19.20
 “
    “                “              “              “              “           rechts
19,17.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
19,86.
c.
Sohle des Zulaufkanales nächst dem Kett
20.33.
d.
Zentrum des Wasserrades, Radius 8‘ 5‘‘
28,83.
e.
Kanalsohle am Auslauf
39.92
f.
Oberfläche des Weierdamms
18,40.  
g.
Sohle des Ueberfalls
20.  –
g.
    “       “   Weiers
25.  –
Fixpunkte:
h.
auf Fensterbank, Falz am Hause von Schlosser Ringger, Ostseite, nächst der südöstlichen Ecke
10.00.
i.
auf Fensterbank, Falz am Hause, Südseite [Schlosser Ringger]
 9.99
k.
  “            “              “   zur Werkstatt von Hrn: Meier nächst dem Kett
28.90.
l.
Thürschwelle am Eingang zur Werkstätte von Herrn Meier, am linkseitigen Pfosten
30.60.
m.
Oberfläche des Auffangswuhres von Wieland, Schmid u. Cie
40.78
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Ent-  schädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
12. Alle in früheren Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit solche den vorstehenden nicht wiedersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes derselben mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotocoll eintragen zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Meyer-Suter an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frs: 28 – Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempel-Gebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten und des Planes Kenntniß gegeben.
