Bewilligung des Asyls für die zwey Flüchtlinge Carl Christian v. Otto aus Dänemark & Herrmann Döleke von Schleusingen in Thüringen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Genehmigung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen, den nachbenannten zwey Fremden, welche von der Uni-  versität in Kiel, wo sie studirten, sich flüchtig gemacht, um der Strafe für einen Zweykampf mit Pistolen zu entgehen; Nahmens: 
1.) Carl Christian von Otto, Stud. philos. aus Storchedinge auf Seeland, Königreich Dänemark, und: 
2.) Hermann Döleke, Stud. philos. von Schleusingen in Thüringen;
da dieselben über ihre Verhältniße und Subsistenzmittel genügende Auskunft, so wie dann auch die Versicherung gegeben haben, sich für die Leistung der gesetzlichen Caution zu bemühen, – den Asylaufenthalt im hiesigen Canton für 6. Monathe a dato zu bewilligen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Beylage der reglementarischen Aufenthaltsscheine für die Petenten Kenntniß gegeben.
