Landrechtsertheilung an J. Mohr Chirurg v. Reichenau.
Mit Zuschrift vom 12 März stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg, Namens des in Unterstraß eventuell eingebürgerten Herrn Alois Johannes Mohr, Chirurgen von Reichenau im Großherzogthum Baden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1., einen Heimatschein vom 12 Februar 1856;
2, einen Taufschein vom 19 Dezember 1846;
3., ein Leumundszeugniß des Gemeindrathes  Enge vom 16 Januar 1856;
4., als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich vom 16 Februar 1856, laut welcher Petent Frk. 2500 an baar bei demselben deponirt hat;
5., eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Unterstraß vom 18 Februar 1836;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der im Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Unterstraß u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
