Auftrag an den Kirchenrath Bericht einzuziehen über v. Soldaten des Bataillons Benz in Chur angeblich verübte Exzesse.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer  Mittheilung MHHerrn Regierungsrath Ziegler, daß öffentliche Blätter behaupten, es haben sich Soldaten vom Bataillon Benz in Chur arge Exzesse zu Schulden kommen lassen;
beschlossen:
Sei der Kriegsrath einzuladen bei der Militärkommission in Chur hierüber Bericht einzuziehen und allfällig erhobene Akten einzufordern, damit je nach Umständen auf angemessene Weise gegen Fehlbare eingeschritten werden könne.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
