Schreiben an den Bundesrath betr. Gesuch um Nachforschungen nach dem Schicksal des [Rudolf] Maurer v. Zollikon.
Der Gemeindrath Zollikon berichtet mit Eingabe vom 24 d. Mts: Der im Jahr 1794 geborne Rudolf Maurer von Zollikon, ehelicher Sohn des sel. Johs. Maurer & der Frau Katharina geb. Bleuler habe sich im Oktober 1814 in k. holländische Militärdienste anwerben lassen; seit dem Jahr 1820 seien keinerlei Nachrichten von demselben eingegangen; aus eingezogenen Erkundigungen habe sich ergeben, daß derselbe als Soldat beim k. Niederländischen Regiment No 30 mit No 150 des Stammbuches gedient, sei bei der 6t Kompagnie des ersten Bataillons eingetheilt gewesen & bei Auflösung des Regimentes den 5t April 1829 zur 11t Abtheilung Infanterie übergegangen sei; derselbe besitze ein kleines unter waisenamtlicher Verwaltung stehendes Vermögen, das sich gegenwärtig auf fcs. 168 belaufe; da die Schwester des Maurer die Aushingabe dieses Vermögens wünsche & um die Kosten eines gerichtlichen Aufrufes & einer allfälligen Todeserklärung zu vermeiden, werde das Gesuch gestellt, dass auf diplo-  matischem Wege Erkundigungen darüber eingezogen werden, ob Maurer sich noch am Leben befinde oder verstorben sei & dass im letzten Fall über dessen Tod eine amtliche Bescheinigung beigebracht werde. Zugleich werde bemerkt, daß Maurer laut den eingezogenen Erkundigungen beim Abgange des Regimentes eine Gratifikation von fr. 228. 12C. Niederländisch erhalten habe & gewünscht, dass, wenn derselbe im Falle seines Absterbens etwas Vermögen hinterlassen haben sollte, für dessen Auslieferung gesorgt werden möchte.
Es wird beschlossen:
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu erlassen.
