Vornahme d. Wahl d. Präsidenten u. Vizepräsidenten d. Reg. Rathes f. d. Amtsjahr 1870/71.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Art. 38 der Verfassung, für die Amtsdauer vom 1. Mai 1870 bis 1. Mai 1871
zum Regierungspräsidenten:
Herrn Regierungsrath G. Ziegler, von Winterthur,  
bisherigen Vizepräsidenten,
und zum Vizepräsidenten:
Herrn Regierungsrath J. C. Sieber, von Seebach,
gewählt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kantonsrathe, dem Bundesrathe & sämmtlichen eid. Ständen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; auch sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
