Die Regierungen von Schwyz und St. Gallen zeigen an, daß sie eine Viehsperre angeordnet.
Zwey vom 14ten und 16ten d. M. datirte Zuschriften, durch welche die Regierungen der L. Stände Schwyz und St. Gallen die Anzeige machen, daß sie wegen der im hiesigen Canton ausgebrochenen Maul- und Klauenseuche eine Sperre gegen die daherige Vieheinfuhr in ihre Cantone angeordnet haben, werden dem Gesundheitsrathe mit dem Auftrage zugestellt, die  deßhalb erforderlichen Verfügungen zu treffen und die nöthigen Bekanntmachungen zu erlaßen.
