Franz Grätzer v. Galgenen, Körperverletzung in d. Gießerei Kasp. Honegger, Joweid.
Mit Zuschrift vom 14. Februar übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Untersuchungsakten über die  von Franz Grätzer, Handlanger, von Galgenen, Kt. Schwyz, am 4. Febr. in der Eisengießerei von Kaspar Honegger, in der Joweid-Rüti erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten geht hervor, daß Franz Grätzer eine Pfanne glühendes Eisen tragen half, wobei am Gießlöffeltrager eine Schraube brach, in Folge dessen sich die Gießpfanne auf Seite Grätzers senkte & das Eisen sich auf den Boden & in den linken Schuh desselben ergoß, so daß er eine starke Brandwunde am linken Fuße erlitt.
Um sich Gewißheit zu verschaffen, ob im Allgemeinen das Gießgeschirr vor dem Gebrauche hinsichtlich seiner Tauglichkeit geprüft werde & ob im vorliegenden Falle eine solche Prüfung stattgefunden habe, wurde das Statthalteramt eingeladen, eine Untersuchung über diese Frage vorzunehmen.
Dasselbe berichtet nun mit Zuschrift vom 27. Februar folgendes:
Was speziell den vorliegenden Fall anbetreffe, so behaupte der betreffende Gießer, Gottlieb Isliker, den Gießpfannentrager vor dem Gebrauche untersucht zu haben. Die fragliche Schraube sei aber in der Scheere gebrochen, an einer Stelle, wo man unmöglich habe beobachten können, ob etwas Schadhaftes vorhanden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
