Gutachten an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über Abtretung von Privatrechten.
Der von der Gesetzes-Revisions-Commißion mit Zuschrift vom 29. v. M. übermachte Gesetzesvorschlag über Abtretung von Privatrechten, wurde heute begutachtet und dem Großen  Rathe mit nachstehenden Abänderungen beliebt:
Gutachten.
In Folge Bestimmung des Art: 57. der Staatsverfaßung hat der Regierungsrath den ihm von der Gesetzes-Revisions-Commißion übermachten Gesetzesvorschlag über die Abtretung von Privatrechten einer sorgfältigen Berathung unterworfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, als das Resultat derselben der Höchsten Behörde nachfolgende Abänderungsanträge zu hinterbringen:
§. 1. Dürfte so redigirt werden: „Jeder ist unter nachfolgenden Bestimmungen verpflichtet, da wo höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, seine Privatrechte an den Staat oder an eine Gemeinde abzutreten; und dafür hat er das Recht, volle Entschädigung zu verlangen.
Durch diese Redaction glaubt der Regierungsrath sey dafür gesorgt, daß solche Abtretungen nicht in zu weitem oder zu engem Sinne Statt finden können, nahmentlich ist den Gemeinden, welche wohl am ehesten in Fall kommen, um des Nutzens der Mehrzahl der Bürger willen, diese oder jene Abtretung von Grundeigenthum ab Seite Einzelner zu wünschen, die Möglichkeit dazu eröffnet.
§. 2. Müßte, wenn obige Redaction ange-  nommen würde, also lauten: Wenn eine Verwaltungs- oder Gemeindsbehörde für – nach eingeholter vorläufiger Genehmigung des Unternehmers durch den Regierungsrath u. s. f. – Durch letztere Redactionsveränderung wird bestimmter ausgedrückt, daß die Bewilligung des Regierungsrathes nicht decisiv sey.
§. 4. Um denselben in Übereinstimmung mit §. 7. zu bringen, dürfte er dahin redigirt und vervollständigt werden:
„In so ferne für die Abtretung entschieden worden, oder dieselbe an sich nicht streitig ist, hingegen die Verwaltungsbehörde mit dem Betheiligten sich nicht verständigen kann, ist dieselbe verpflichtet, ein Schiedsgericht für Entscheidung der Entschädigungsfrage anzubieten.
Wird das Anerbieten verworfen, so findet das gewöhnliche Rechtsverfahren Statt, und es ist die betreffende Verwaltungsbehörde verpflichtet, den Eigenthümer vor dem zuständigen Friedensrichter amte nach Art: 10. des Gesetzes über das Gerichtswesen zu belangen, welches die Sache nach Verhältniß ihres Werthes dem zuständigen Gerichte überweist.“
In §. 5. hält der Regierungsrath für zweckmäßig, das Verfahren genauer zu bezeichnen und schlägt daher nach-  folgende Redaction vor:
„Wird das schiedsgerichtliche Verfahren von den Betheiligten angenommen, so bezeichnen diese den einen und die Ansprechende Behörde den andern Schiedsrichter, und diese bezeichnen sogleich einen Obmann für den Fall, daß sie sich nicht zu einem Urtheile vereinigen könnten. Sollten sich die beyden Schiedsrichter auch über die Wahl des Obmanns nicht vereinigen können, so wird derselbe durch das betreffende Bezirksgericht erwählt. Zerfallen die Schiedsrichter unter sich, so hat der Obmann, nach fruchtlos versuchter Vermittlung, die Sache nach eigenem Ermeßen zu entscheiden.
Indeßen ist den Parteyen gestattet, sich auf jede andere beliebige Weise über die Zusammensetzung und das Verfahren der Schiedsgerichte zu verständigen.
Das schiedsgerichtliche Urtheil ist inappellabel und soll gleich jedem andern rechtskräftigen Urtheil vollzogen werden.“
§. 7. Dürfte im Intereße und zur Sicherheit der Eigenthümer am Ende dahin vervollständigt werden: „ausgemittelt und vollständig geleistet ist.“
§. 10. Schlägt der Regierungsrath nachfolgende Redaction vor:
„Das in den Art: 2. bis 9. für die Ab-  tretung von Grundeigenthum vorgeschriebene Verfahren findet, so weit nicht innere Verschiedenheit der Verhältniße eine Abweichung durchaus erfordert, analoge Anwendung auch in denjenigen Fällen, in denen aus Rücksichten des öffentlichen Wohles andere Abtretungen nach Art: 1. Statt finden sollen.“
Der Regierungsrath hält diese Redaction für bestimmter, und glaubt dadurch den in §. 1. des Gesetzes ausgesprochenen Grundsatz von dem in §. 2.–9. entwickelten Verfahren getrennt zu haben.
Mit diesen Abänderungsanträgen will indeßen der Regierungsrathe dem weisen Ermeßen Hoher Behörde keineswegs vorgegriffen haben.
Zürich den 13. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister:
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
