Kantonsrath; Beschluß betr. Staatsbeitrag an d. Seedammbaute bei Rapperswyl.
Das Kantonsrathsbureau übermacht den Beschluß dieser Behörde vom 2. Mai betreffend Staatsbeitrag für die Seedammbaute bei Rapperswyl, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
betreffend Staatsbeitrag für die Seedammbaute bei Rapperswyl,
beschließt:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, der politischen Gemeinde der Stadt Rapperswyl zum Zwecke der Erstellung der Eisenbahnbaute Rapperswyl–Pfäffikon und der Seedammstraße von Rapperswyl auf die Hurdenerstraße einen Staatsbeitrag von 50,000 Fr. zur Verfügung zu stellen.
Die Ausbezahlung des Beitrages darf erst erfolgen, wenn maßgebende Beschlüsse vorliegen, durch welche eine zweckmäßige, die Bedürfnisse des zu erwartenden Verkehrs befriedigende Verbindung des Seedammes mit der Kempratner Straße geschehen ist. Der Entscheid hierüber ist dem Regierungsrathe vorbehalten.
II. Dieser Staatsbeitrag ist der Staatskasse von der  Domänenverwaltung vorzuschießen und von ersterer an letztere in fünf gleichen Jahresraten, die erste pro Ende 1878, zurückzuerstatten und inzwischen zu 4 1/2 % zu verzinsen.
III. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
Der Regierungsrath
beschließt:
Uebermittlung dieses Beschlusses an die Finanzdirektion zur seinerzeitigen Antragstellung und Vollziehung, sowie Kenntnißgabe an den Stadtrath von Rapperswyl.
