Bezeichnung v. Abgeordneten z. d. Konferenz betr. Bildung e. Hülfskomité für d. Wasserbeschädigten.
Herr Regierungspräsident Dr Treichler bezeichnet als Gegenstand der heutigen Berathung die vom Regierungsrathe gegenüber der in den Kantonen Graubünden, St. Gallen, Uri, Wallis & Tessin durch die wiederholten Wasserverheerungen eingetretenen Landesnoth zu ergreifenden Maßnahmen.
Hiefür liegt zunächst folgendes vor:
1. Mit Telegramm vom g. T. theilt Hr. Bundesrath Welti, z. Zt. Vicepräsident des Bundesrathes, mit: Die furchtbaren Wasserverheerungen, welche über einen großen Theil der Eidgenossenschaft hereingebrochen seien, erfordern außerordentliche Vorkehrungen. Der Bundesrath habe daher beschlossen, auf Montag den 12. d. Mts. nach Bern eine Konferenz von Abgeordneten sämmtlicher Stände einzuberufen, welche unter Leitung des Vorstehers vom eid. Departement des Innern Mittel & Wege berathen sollen, wie der großen Landesnoth am beßten und nachhaltigsten gesteuert werden könne.
2. Mit Zuschrift ebenfalls vom g. T. theilt der Bundesrath Folgendes mit: Die außerordentliche fast unerhörte Lage, in welche die Miteidgenossen in den Kantonen St. Gallen, Graubünden, Tessin & Wallis in Folge der jüngsten Ueberschwemmungen sich befänden, habe es dem Bundesrathe angemessen, ja dringend nothwen-  dig erscheinen lassen, den betreffenden Regierungen zu schleuniger Herstellung der Verbindungen die Mitwirkung eid. Sappeurkompagnien anzubieten, indem hierin das wesentlichste Mittel liegen dürfte, um rasch zu einem Ziele zu gelangen & in die vielseitig zur Verfügung stehende Hülfe aus unbetheiligten Gemeinden Ordnung, Regel & richtiges Verständniß zu bringen. Mit lebhafter Anerkennung habe bereits St. Gallen das Anerbieten angenommen & es sei in Folge dessen vom eid. Militärdepartement an die diesseitige Militärdirektion die Einladung ergangen, eine Kompagnie Sappeur aufzubieten & nach der bedrängten St. Gallischen Landesgegend abmarschieren zu lassen. Der Bundesrath zweifle nicht, daß der Regierungsrath gerne bereit sei, die Intentionen des Bundesrathes zu würdigen & im Einverständnisse mit dem eid. Militärdepartement das Weitere zu verfügen u. s. w.
3. Ferner ist mit dem Gesuche um Aufnahme in das hies. Amtsblatt ein Aufruf um Hülfe, gerichtet an die Behörden, Vereine, Korporationen & Privaten aller Kantone & erlassen vom Staatsrath von Tessin, eingegangen, in welchem die Folgen der in der Nacht vom 27. auf den 28. v. Mts. in den Thälern von Blenio, Leventina, der Riviera, Verzasca & Maggia eingetretenen schrecklichen Katastrophe geschildert werden. 
Herr Regierungspräsident Dr Treichler bringt nun vorerst in Erinnerung, was anläßlich der in den gleichen Kantonen in den Jahren 1834 & 1839 stattgefundenen Ueberschwemmungen von Seite des Kantons Zürich resp. der Regierung geschehen sei.
Herr Regierungsrath Oberst Scherer theilt sodann mit, daß die Direktion des Militärs die Sappeurkompagnie No 2 aufgeboten habe & daß dieselbe bereits eingetroffen sei und schon heute Nachmittag nach Au im St. Gallischen Rheinthale werde abgehen.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion,
beschließt:
I. Es sei die oben erwähnte in Bern stattfindende Konferenz durch 2 Abgeordnete zu beschicken & seien als solche bezeichnet die Herren Regierungspräsident Dr Suter & Professor Melchior Ulrich, Präsident der zürch. Hülfsgesellschaft.
II. Die Herren Abgeordneten werden, gestützt auf die heutige Debatte, vornehmlich die Initiative der Privatthätigkeit betonen & die Thätigkeit der Staatsbehörden mehr als eine vermittelnde auffassen. Ferner haben dieselben der Konferenz mitzutheilen, daß der Regierungsrath die Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer im Kanton Zürich in bestimmte Aussicht nehme.
III. Habe es die Meinung, daß die Herren Abgeordneten Dr Suter & Prof. Ulrich sich sofort für Bildung  eines kantonalen Hülfskomites bemühen werden & daß dem letztern im Voraus die Anordnung einer allgemeinen Liebessteuer bewilligt sei.
IV. Sei dem Bundesrathe vom Aufgebote der Sappeur-Kompagnie No 2 sowie von der Bezeichnung der Konferenzabgeordneten Kenntniß zu geben.
V. Mittheilung dieses Beschlusses an Hrn. Regierungs-Präsident Dr Suter & von der Bezeichnung des Hrn. Prof. Ulrich an letztern mittelst Zuschrift.
