Konrad Eberhard v. Rümlang. Begründ. erklärt. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Konrad Eberhard, von Rümlang, wohnhaft in Teufenbach, Gemeinde Hausen, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung seiner Ehefrau,
ergibt sich:
A. Bei Abnahme der Vogtrechnung über das Vermögen der wegen Fallitenstandes des Mannes unter Vormundschaft stehenden Ehefrau des Rekurrenten hat der Gemeindrath Rümlang unterm 23. Okt. v. Js. beschlossen, es könne auf die Aufhebung der Vormundschaft über den Rekurrenten, gestützt auf Art. 18 der Verfassung nicht eingetreten werden, da derselbe, obgleich er das Aktivbürgerrecht erhalten, in jeder Beziehung sein Vermögen gefährden könne.
B. Unterm 27. Nov. v. Js. hat der Bezirksrath Regensberg den gemeindräthlichen Rechnungsabschied insofern bestätigt, als derselbe dem vor dem Kantonsrathe in Berathung liegenden Gesetze nicht widerspreche.  
C. Hierüber beschwert sich Eberhard mit Eingabe vom 3. Jenner l. Js., indem er seinen Anspruch auf Aufhebung der Bevogtigung über seine Ehefrau auf den cit. Verfassungsartikel stützt & im Uebrigen unter Hinweisung auf die Vogtrechnungen seit dem Ausbruche seines Konkurses hervorhebt, daß das Resultat dieser Rechnungen beweise, daß er & seine Frau durch Fleiß & Sparsamkeit ihr Vermögen nicht bloß erhalten, sondern sogar bedeutend geäufnet haben.
Die Ehefrau des Rekurrenten, sowie dessen Sohn, Heinrich Eberhard, unterstützen das Gesuch um Aufhebung der Bevogtigung schriftlich.
D. In der Beantwortung des Rekurses glaubt der Gemeindrath Rümlang, es sei den Rekurrenten weniger um die Aufhebung der Bevogtigung, als vielmehr darum zu thun, ihr Vermögen ihrem Sohne Jakob zu entziehen & dem Sohne Heinrich zuzuwenden. Im Uebrigen will der Gemeindrath der Aufhebung der Vormundschaft nicht entgegentreten, wol aber dafür sorgen, daß die über 70 Jahre alten Eheleute Eberhard nicht dem Armengut anheimfallen, sondern durch einen Leibdings- oder Kostgeldsvertrag bis zu ihrem Absterben gesichert werden. Gleichwol hat der Gemeindrath beschlossen, es möchte die Vormundschaft nicht aufgehoben, resp. ihr in der Waisenlade liegendes Vermögen nicht herausgegeben werden, bis dem Gemeindrathe ein Vertrag vorliege, der den Eheleuten Eberhard bis zu  ihrem Lebensende den Unterhalt sichern.
E. Diesem letztern Antrage schließt sich der Bezirksrath Regensberg in seiner Beantwortung des Rekurses an & er beantragt im Weitern, daß der Ehemann noch die Erklärung abzugeben habe, daß die in dem im Archive liegenden Brief enthaltene Versicherung in ihrem unversehrten Betrage verbleibe.
Hiebei kommt in Betracht:
Es steht mit Rücksicht auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 23. Dez. v. Js. betr. die rechtliche Stellung der Falliten der Aufhebung der Vormundschaft über die Fallitenfrau Eberhard nichts mehr im Wege. Wenn daher der Gemeindrath glaubt, es liege genügende Veranlaßung vor, um Sicherstellung des Weibergutes zu erzwecken, so mag dieses gemäß den für diesen Fall aufgestellten gesetzlichen Bestimmungen geschehen; dagegen ist die Fortdauer der Vormundschaft über die Ehefrau Eberhard aus dem bisherigen Rechtsgrunde nicht mehr statthaft.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet & die Vormundschaft über die Fallitenfrau Eberhard aufgehoben.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Regensberg für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rümlang & die Direktion der Justiz an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungs-  gebühren.
