Schreiben an den Bundesrath betr. den Ersatz von Verpflegungskosten für [Karolina] Christina Halt v. Backnang/Württemberg.
Am 20 April wurde Karolina Christina Halt von Backnang (Württemberg) 33 Jahre alt, in das neue Krankenhaus aufgenommen und es wurden bei ihrem Eintritte behufs Deckung der Verpflegungskosten 20 Frk. deponirt. Unterm 9 August wurde dieselbe geheilt entlassen, und die Verpflegungskosten beliefen sich auf 95 Frk. 20 Rp. Da sie selbst nicht im Stande war, den Mehrbetrag der erlaufenen Kosten von sich aus zu decken, so wandte sich das Kassieramt des Spitals an den Gemeindrath ihres Heimatortes, welcher sich indessen nicht geneigt finden  ließ, die Kosten zu übernehmen, da die Halt kein Vermögen besitze. Unter so bewandten Umständen ersucht die Spitalpflege den hohen Regierungsrath sich bei der württembergischen Regierung gestützt auf die Uebereinkunft derselben mit dem schweizerischen Bundesrathe und speziell mit dem Kanton Zürich dahin zu verwenden, daß die Heimatsbehörden angehalten werden, die fraglichen Kosten zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, sich bei der k. Württembergischen Regierung dafür zu verwenden, daß gemäß der mit ihr getroffenen Uebereinkunft, zufolge welcher „Unterstützungen, die in plötzlicher Erkrankungs- oder Unglücksfällen an Angehörige des Württembergischen Staates in einem der speziell bezeichneten Schweizerkantone (wozu Zürich gehört) oder umgekehrt aus öffentlichen Kassen oder in öffentlichen Anstalten geleistet worden sind, wechselseitig vergütet werden sollen,“ – die Gemeinde Backnang angewiesen werde, die Verpflegungskosten für Karolina Christi-  ana [sic!] Halt im Betrage von frs 75.20c zu bezahlen.
