Landrechtsertheilung an Herrn Wilhelm Albrecht Christian Zahn, Arzt, von Kieselbronn im Badischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. dem dießfalls geziemend eingekommenen Herrn Wilhelm Albrecht Christian Zahn, Arzt von Kieselbronn, Oberamts Pforzheim, Großherzogthums Baden, nachdem er den gesetzlichen Vorschriften ein vollkommenes Genügen geleistet, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zumikon bestätigt. Hiefür hat Herr Zahn benannter Gemeinde ihre Einzugsge-  bühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Fr. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. Herbstmonath v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley sich über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Zumikon und des Bittstellers, unter Rücksendung der von Letzterm eingelegten Acten mitgetheilt, auch zu desselben Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
