Rekurs Gebr. Streuli in Hottingen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Herren Kaspar & Jakob Streuli, Erben des alt Gemeindrath Kaspar Streuli an der Klosbachstraße Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Finanzdirektion zur Kenntniß gekommen war, daß die Erben des a. Gemeindrath Streuli in einem Auskaufsvertrag dessen Nachlaß  zu 200,000 Fr. geschätzt hatten, während ein Vermögen von nur 160,000 Fr. versteuert worden war, legte sie diesem Nachlaß eine entsprechende Nachzahlung auf.
B. Auf ein eingereichtes Revisionsgesuch hin ordnete sie eine Schätzung der Liegenschaften durch Experte an; in Folge dieser Schätzung reduzirte sie die Nachzahlungsgrundlage von 200,000 Fr. auf 180,000 Fr., wies aber die weitern Begehren um Abrechnung von nicht bezahlten Rechnungen & ähnl., als durch nicht ins Inventar aufgenommene, ausstehende Einnahmen gedeckt, & um Abrechnung von angeblichen Jahresvorschlägen, zurück.
C. Die Erben fechten nun diese Abweichung durch Rekurs an den Regierungsrath an & verlangen gänzliche Entlassung von der Nachsteuer. Sie behaupten wiederum, es seien die Liegenschaften zu hoch angerechnet, den Passiven, deren Abrechnung sie verlangen, stehen keine nicht veranschlagter Einnahmen gegenüber; es sei klar, daß die Haushaltung ihre Jahreseinnahme von ca 7400 Fr. bei ihrer einfachen Lebensweise nicht aufgebracht haben; diese Vorschläge müssen abgerechnet werden.
D. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die Akten.
Der Regierungsrath,
in Betracht: 
Die Schätzung von Liegenschaften, zumal solcher von denen eventuell ein Theil als Bauplätze Verwendung finden kann, wird allerdings je nach der subjektiven Auffassung des Schätzenden verschieden ausfallen, & es erscheint als billig, zum Zwecke der Steuerrechnung nicht den höchsten Werth, wie er bei einer sehr günstigen Liquidation zu erzielen wäre in Anschlag zu bringen. Ebenso unbillig, gegenüber den übrigen Steuerzahlern, wäre es aber, in solcher Schätzung zu tief greifen zu wollen. Im vorliegenden Falle erscheint die durch Experten erhobene Schätzung als eine angemessene; immerhin darf der Bemerkung der Experten, daß die Gebäude, wenn einzeln verkauft, ihrer geringen Bauart wegen kaum den Schätzungswerth ergeben würden, durch eine etwelche Reduktion des Schätzungsresultates Rechnung getragen werden. Ebenso darf die Behauptung der Rekurrenten, daß ein etwelcher Jahresvorschlag möglich gewesen sei, der in Abrechnung zu fallen hätte, Glauben geschenkt werden.
Wird die Nachzahlungsgrundlage um weitere 10,000 Fr. reduzirt, so ist diesen beiden Momenten hinlänglich Rechnung getragen; eine gänzliche Entlastung wie sie die Rekurrenten verlangen, würde als eine ungerechte Begünstigung derselben erscheinen. 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt & die Grundlage für die Steuernachzahlung auf 170,000 Fr. herabgesetzt.
II. Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Finanzdirektion.
