Staatsbeitrag an die [Schützengesellschaft Winterthur].
Der Vorstand der Schützengesellschaft Winterthur berichtet, daß er, da das eidg. Schützenfest an der äußersten westlichen Grenze in  Genf stattfinde, so daß es den ostschweizerischen Schützen schwer gemacht sei, dasselbe zu besuchen, beschlossen habe, ein Freischießen abzuhalten, und stellt daher das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an dieses vom 30. Mai bis 3. Juni daselbst stattfindenden Freischießen.
Die bezüglichen Vorschriften entsprechen den allgemeinen Forderungen für das Schießwesen & rechtfertigt es sich vom militärischen Standpunkte aus, dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection
beschließt:
l. Der Schützengesellschaft Winterthur wird an ihr diesjähriges Freischießen eine Ehrengabe von Fr. 200.– aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zuerkannt.
II. Mittheilung an die Schützengesellschaft Winterthur (Herrn A. Brack-Bindschedler), an die Direction der Finanzen zur Zahlungsanweisung & an die Direction des Militärs.
