Einvernahme mehrerer hiesiger Handelshäuser wegen des Peter Etienne zu Paris.
Entsprechend dem vom Bezirksgerichte Zürich mit Zuschrift vom 26. d. M. gestellten Ansuchen, wird der K. Französischen Gesandtschaft das Protokoll über die Statt gehabte Einvernahme der Geschäftsführer mehrerer hiesiger Handelshäuser in Betreff eines gewißen Peter Etienne zu Paris übermacht, auch das Gericht ermächtigt, die dießfälligen Kosten von 4. Frk[en]. 4. Bz[en]. auf die Gerichtsrechnung zu nehmen, da von der Französischen Gesandtschaft auch nie solche Einvernahmskosten verrechnet worden.
