Berichte der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion wegen der Cholera.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. M. gibt die Eidgenößische Sanitäts-Commißion sämmtlichen Ständen von ihrer Constituirung Kenntniß, und ersucht um Mittheilung von umfaßenden Be-  richten über den gegenwärtigen Gesundheitszustand der Cantone, sowie auch daß auf zweckmäßige Weise dem Einfluße unrichtiger und beunruhigender Nachrichten über die Cholera auf das Volk entgegen gewirkt werden möchte.
Mit Kreisschreiben vom 24sten macht gedachte Commißion auf mehrere von den einzelnen Regierungen zu treffende Maßregeln aufmerksam und meldet endlich mit Kreisschreiben vom 26sten, daß laut officiellen Nachrichten die Cholera den Cordon an der Grenze gegen Oesterreich durchbrochen und darauf die Oesterreichische Regierung beschloßen habe, die Cordon-Anstalten für das Erzherzogthum Oesterreich aufzuheben, es den Provinzialregierungen überlaßend, ob sie die betreffenden Gebiethe gegen das Herzogthum Oesterreich noch carniert halten wollen.
Diese drey Berichte werden dem L. Gesundheitsrath mit der Einladung überwiesen, der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion die gewünschten Aufschlüße beförderlichst zu ertheilen und sich mit ihr dießfalls in Correspondenz zu setzen, und dieselbe fortwährend zu unterhalten; der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion wird, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Mittheilungen, von dieser Verfügung laut Mißiven Kenntniß gege-  ben, und endlich der letzte der gedachten Berichte abschriftlich dem L. Policeyrathe und dem Kaufmännischen Directorium zu Handen des commercirenden und übrigen Publicums mitgetheilt.
