Landrechtsentlassung des Sal. Greuter v. Liebensberg Gemde Bertschikon in Augsburg.
In Folge des Gesuches des Salom. Greuter von Liebensberg, politische Gemeinde Bertschikon theilt das Stadtmagistrat von Augsburg durch Zuschrift vom 28 August mit, daß Greuter durch Magistratsbeschluß vom 20 August die Bewilligung zu seiner „Ansäßigmachung“ u. Verehlichung daselbst unter dem Vorbehalt der Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande erhalten habe und stellt Namens desselben das Gesuch, daß ihm die Entlassung vom Regierungsrathe ertheilt werden möchte.
Unter Beilegung eines Tauf- und Konfirmationsscheines laut welchem Salomon Greuter im Mai 1815 geboren und getauft und auf Ostern 1832 konfirmirt worden, erklären Gemeindrath Bertschikon und Bezirksrath Winterthur in ihren Gutachten vom 27 & 28 September daß der Genehmigung des Gesuches nichts entgegenstehe;
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen.
I. Sei Petent aus dem hiesigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesendet haben wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon.
[Fortsetzung RRB 1850/1765]
