Erneuerung des Metzgerrechtes der Gmde Bubikon.
			Der Regierungrath hat,
in Sachen der Gemeinde Bubikon, Petentin um Erneuerung ihres Metzgerrechtes,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Hinweil eingeholte Gutachten, woraus hervorgeht, daß die Gründe, weßhalb obiger Gemeinde im Jahre 1844 ein Metzgrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch fortbestehen, –
sowie mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bubikon wird das nachgesuchte  Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 12 Mai 1854 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 480. neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
