Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Uebersendung der Regierungsetats an die österreichische Gesandtschaft.
Mittelst Kreisschreiben vom 24. dieß bringt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen zur Kenntniß, daß die k. k. österreichische Gesandtschaft unterm 20. dieß den Wunsch ausgesprochen habe, es möchten ihr von Seite der Kantonsregierungen die in ihrem Bereich erscheinenden Staatsetats zugesandt werden.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei diesem Wunsche durch Uebersendung des Regierungsetats zu entsprechen.
