Ausstellung d. Gewerbelegitimationskarten.
Mittelst Eingabe vom 11. Dezbr. macht die Staatskanzlei die Anregung, ob nicht die Ausstellung der Gewerbelegitimationskarten für Deutschland & Oesterreich statt der Staatskanzlei, die bisher ohne ausdrücklichen Auftrag des Regierungsrathes diese Ausfertigung besorgt habe, in Zukunft dem Handelsregisterbureau übertragen werden sollte, da erstere aus eigenem Wissen nicht bezeugen könne, daß der Petent um die Legitimationskarte hierorts zu erhalten, die gesetzlichen Abgaben entrichtet habe.
Das Handelsregisterbureau berichtet hierüber: 
Die für das deutsche Reich, Luxemburg und die Schweiz erforderlichen Karten sind gestützt auf das Schlußprotokoll zum Art. 10 des Handelsvertrages von 1881 zwischen der Schweiz & Deutschland von den Behörden des Heimatlandes auszufertigen. Jene Legitimationskarten wurden nun in Folge ausdrücklicher Weisung des schweiz. Handelsdepartements [siehe die Schrbn. v. 31. Dezbr. 1869 u. 31. Dezbr. 1873] mit dem Visum der Staatskanzlei versehen. Die vorschriftsgemäß für den Gebrauch bei Reisen in der oesterreichisch-ungarischen Monarchie bestimmten Legitimationsurkunden werden seit 1873 nicht mehr von den betreffenden Kantonskanzleien ausgefertigt, vielmehr ist laut Schreiben desselben Departements, dat. 10. Januar 1873, nur die schweiz. Bundeskanzlei zur Ausstellung solcher Karten resp. zur Beisetzung des Visums befugt.
Es könnte nun allerdings das Handelsregisterbureau die erforderlichen Angaben über Firmenverhältnisse direkt auf Grundlage der von ihm geführten Register machen, allein mit Rücksicht auf die erwähnten Kundgebungen des Handelsdepartementes, welches die Ausfertigung der fraglichen Karten durch die Kantonskanzleien verlangte und speziell für Oesterreich das Visum der letztern durch dasjenige der Bundeskanzlei ersetzen ließ, dürfte es sich kaum empfehlen, versuchsweise die Ausstellung  der genannten Karten dem Handelsregisterführer zu übertragen; das Visum dieses Beamten würde vermuthlich in vielen Fällen gar nicht anerkannt & könnte leicht der Fall eintreten, daß dasselbe mit Erfolg beanstandet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Handelsregisterbureau angeführten Gründe,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die für hiesige Handelsreisende im deutschen Reich, Luxemburg & der Schweiz nöthigen Legitimationskarten sollen wie bis anhin von der Staatskanzlei ausgestellt werden.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei.
