Flurkommission Außersihl. [Verabfolgung] e. Staatsbeitrages an d. Katastervermessung.
In Sachen
der Flurkommission Außersihl,
betreffend Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbei-  trages,
hat sich ergeben:
A. Die Kommission stellt mit Eingabe vom 25. Mai 1871 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der Katastervermessung & macht dießfalls folgende Angaben:
1. Triangulation
Fr.
1000.
–.
2. Detailvermessung
“
5201.
–.
3. Gehülfen, Taggelder für die Verifikation
“
114.
10.
4. Ausnahmsweise Vermessungskosten
“
3355.
20.
5. Flurkommission
“
1617.
66.
6. Rechnung des Notars
“
8500.
–.
Sa.
Fr.
19,787.
96
B. Gestützt auf das Gutachten des Katasterverifikators spricht das Obergericht seine Ansicht dahin aus, es könne die ganze Vermessungsarbeit als vollendet & in jeder Beziehung genügend angesehen werden; mit Rücksicht auf die Bestimmung des § 4 des Gesetzes glaube das Obergericht noch bemerken zu sollen, daß nach dem Berichte des Hrn. Benz die Verifikationskosten ihm selbst aus der Staatskasse bereits ersetzt worden seien & daß sich die Kosten der Triangulation in runden Summen auf Frk. 1000 belaufen, dagegen müsse mit der Ausbezahlung des Staatsbeitrages so lange zugewartet werden, bis das von dem verstorbenen Ingenieur Schlegel angefertigte Heft über die trigonometrischen Rechnungen, das zur Zeit vermisst werde, wieder  zur Stelle gebracht sei.
Mit späterer Eingabe wird dann mitgetheilt, daß [man] das fragliche Heft wieder vorgefunden habe.
C. Da das Gutachten des Katasterverifikators vom Obergerichte nicht mit eingesandt wurde, mußte von demselben ein neues beigelegt werden. In demselben wird die Mittheilung des Obergerichtes, daß die Rechnung des Verifikators im Betrage von Frk. 688 von der Staatskasse bezahlt worden, bestätigt. Für die Triangulation werden Fr. 989 mit der Bemerkung berechnet, daß auch der Ansatz von Fr. 1000 im Gesuche der Bereinigungskommission von Außersihl anerkannt werden könne; als noch nicht bezahlte Gehülfen-Taggelder wird die Summe von Fr. 114.10 bestätigt & darauf angetragen, daß namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß die Kosten für Signalien etc., die bisher nicht berechnet worden, sich auf Fr. 300 belaufen, Außersihl an die Kosten seiner Vermessung Fr. 1200 verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und gestützt auf das Gutachten des Obergerichtes,
beschließt:
I. Es sei den Grundeigenthümern der Gemeinde Außersihl an die Kosten ihrer Katastervermessung ein Staatsbeitrag von Fr. 1200 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an das Obergericht, an die Petentin  und an die Direktion der Finanzen, letzteren zur Vollziehung
