Ermächtig. d. Direkt. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege z. Creditüberschreitung behufs Ausführung einiger in d. Denkschrift des Hrn. Prof. Billroth angeführter baulicher Veränderungen im neuen Krankenhaus.
Betreffend die in der Denkschrift des Herrn Professor Billroth gewünschten baulichen Veränderungen im neuen Krankenhaus,
hat sich ergeben:
A. Mit Bezug auf die vom Regierungsrathe der Spitalpflege zur Erledigung, resp. Antragstellung überwiesene Druckschrift des Herrn Professor Dr Billroth über die baulichen Uebelstände des zürcherischen Kantonsspitals berichtet dieselbe, daß sie die Staatsbauinspektion angewiesen habe, ein Gutachten darüber abzugeben, in welchem Umfange auf die angeregten Aenderungen eingetreten würden dürfte, & welche Kosten dieselben annähernd zur Folge hätten.
B. Dieselbe spreche sich nun in ihrem Berichte vom 18. Februar folgendermaßen aus: 
Betreffend
I. Die Wasserversorgung.
Die Quellen, welche das Wasser in den Kantonsspital liefern, befinden sich im Strickhofgute & es ergeben die regelmässigen Messungen beim kleinsten bekannten Wasserstande 27,5 Maß, bei mittlerm Stande 45 Maß & bei hohem Wasserstande bis 80 Maß per Minute. – Von diesem Quantum müsse an die Anatomie & an die Cantonsschule abgegeben werden. Die Leitung sei ursprünglich ganz von hölzernen Teucheln erstellt worden & habe, von der Hauptbrunnenstube bis zum Absonderungshause gemessen, eine Länge von ca 9500 Fuß. Kürzere Strecken der Leitung seien in jüngerer Zeit mit irdenen & eisernen Röhren erneuert worden, im Ganzen in einer Länge von ca 2800’.
Aus diesen faktischen Verhältnissen ergebe sich:
a. Daß die Anstalt bei mittlerm Wasserstande nur nothdürftig, bei kleinem Stande ganz ungenügend mit Wasser versehen sei;
b. Daß die Leitung der Art sei, daß häufig Wasser verloren gehe oder unreines Wasser eindringe;
c. Daß bei der großen Länge der Leitung das Wasser im Sommer eine viel zu hohe Temperatur & überdieß einen übeln Geschmack annehme, so daß sich dasselbe wol zum Waschen & Baden, weniger aber zum Trinken & Kochen eigne & daß der üble Geruch wol hauptsächlich von dem allmäligen Vermodern der Holzröhren, welche zum großen Theil schon mehr als 20 Jahre in der Erde liegen, herrühre; 
Die in den ersten Tagen des laufenden Jahrs durch den Beschluß der Spitalpflege vom 16. Dez. v. Js veranlaßte Messung der Quellen habe das schon angegebene Quantum von 27,5 Maß per Minute ergeben, & dabei sich herausgestellt, daß eine der Haupttollen gar kein Wasser mehr liefere, weshalb sofort die nöthigen Arbeiten in Gang gesetzt worden seien, um das verloren gegangene zu suchen & der obern Brunnenstube wieder zuzuführen, was seitdem mit Erfolg gekrönt worden sei, indem der tiefer gelegte Schacht wenigstens 8–10 Maß Wasser liefern werde. Um zu untersuchen, ob im Strickhofgut & Umgebung überhaupt noch Quellen vorhanden seien, welche, unbeschadet des Vorhandenen, noch gefaßt werden könnten, sei ein Sachverständiger berufen & von demselben 2 Stellen bezeichnet worden, in denen Wassergrabungen Erfolg haben werden. Wirklich haben Versuchsschächte Wasser zu Tage gefördert & wenn diese Schächte mit der Leitung in Verbindung gesetzt werden, so dürfte sich ein neuer Zufluß von ca 10–15 Maß ergeben. Da diese Tolle eine durchschnittliche Tiefe von 20’ auf ca 400’ Länge erhalten müsse, so sei die Arbeit eine schwierige & kostspielige zugleich & kaum unter Frk. 3500 auszuführen. – Das muthmaßlich erhältliche Gesammtwasserquantum würde sich mit diesen Zuflüssen bei niedrigstem Stande auf 40–45 Maß & bei mittlerm Stande auf 60–70 Maß per Minute stellen. – Damit wäre dann die Lokalität im Strickhof ziemlich ganz ausgebeutet & es könnte sich nur  noch um Quellen am Zürichberg, auf welche Herr Professor Billroth andeutet, handeln. Dieses sei aber eine schwierige Sache, wie es sich bei der Wasserversorgung des Polytechnikums & der großen Stadt ergeben habe.
Beinahe ebenso wichtig als die Quellen, sei die Leitung & nur ein rationeller Umbau könne die vorhandenen Uebelstände haben. Da, wo kein Druck vorhanden sei, müssen thönerne, & da, wo der Druck dieses erheische, eiserne Röhren gelegt & überall die erforderlichen Vorrichtungen zum bequemen Reinigen der Leitung angebracht werden. Da bereits ca 2800’ der Leitung eiserne & thönerne Röhren haben, so seien noch ca 6000’ umzuändern, was nach den Durchschnittspreisen der Irrenhausleitung ca Frk. 12,300 Kosten verursachen werde. Im Ganzen werden sich die Kosten der Wassergrabungen & des Umbaues der Leitung approximativ auf ca Frk. 18,000 stellen. Daß diese Kosten auf mehrere Jahre vertheilt werden können, verstehe sich von selbst.
Da auch auf das Bedürfniß der Wasserversorgung für die neue Gebäranstalt, welche ohne Zweifel in die Nähe des Krankenhauses zu stehen kommen werde, Rücksicht genommen werden müsse, so könne derselben durch die Erstellung eines Soodes das nöthige Wasser verschafft werden, was keine Schwierigkeiten habe, da bei der jüngst vorgenommenen Grabung eines Brunnenschachtes hinter der nordwestlichen Ecke des Spitals sich schon in einer Tiefe von 12 Fuß ein reichlicher Zufluß von gutem  Quellwasser ergeben habe. Bis zur Vollendung der Gebäranstalt könne das Wasser leicht mittelst einer gewöhnlichen Pumpe für den Spital benutzbar gemacht werden.
II. Die Abtritte:
Daß bei der bestehenden Einrichtung mit Bezug auf unbequeme Benutzung, sowie mit Bezug auf übeln Geruch Uebelstände vorhanden seien, könne nicht bestritten werden. Durch Reinlichkeit, gute Besorgung & einige bauliche Verbesserungen wären dieselben zu mildern, ganz zu beseitigen nie. Beim Bau neuer Krankenhäuser sei man in neuerer Zeit ganz von dieser Abtrittanlage zurückgekommen, & es werden dieselben an passende Stellen concentrirt & in der Regel mit Spühlung & Ventilation versehen. Die Entfernung der bestehenden Abtritte habe keinerlei Schwierigkeiten; eben so wenig die Erbauung neuer auf der Ostseite der beiden Krankenflügel. Dem Corridor werde durch den neuen Abtrittanbau ein einziges Fenster entzogen & dadurch die Halle nur in geringem Maße beeinträchtigt. Der Anbau selbst würde aus Backsteinmauerwerk erstellt & enthielte in jedem Stockwerk 5 Abritte oder 4 Abtritte & 1 Pissoir. Ein durch 2 sich gegenüberstehende Fenster leicht zu lüftender Gang trenne die Abritte von dem Hauptcorridor, & die Kothgrube werde auf diese Weise möglichst weit vom Hauptgebäude weggeschoben, so daß Nachtheile für das Souterrain nicht zu befürchten stehen. Die Grube & Abtritte müßten Dunstrohre erhalten & die Schüsseln & Rohre einfache Spülvorrichtungen, welche jedoch  nur dem Wärter zugänglich seien, um Wasservergeudung durch die Patienten zu verhindern. Alles Weitere ergebe sich aus der angefertigten Zeichnung. Die Kosten eines Abtrittanbaues sammt innerer Einrichtung betragen Frk. 7,5000, die Gesammtkosten mithin Frk. 15,000.
 III. Ventilation:
Eine rationelle Ventilation in den beiden Krankenabtheilungen herzustellen, sei nicht gerade unmöglich, jedenfalls aber sehr schwierig & sehr kostspielig, wie Herr Professor Billroth selbst zugebe. Die von demselben vorgeschlagenen Oeffnungen in Thüren & Fenstern mögen einigen Nutzen gewähren, kaum aber so viel, als man zu erwarten scheine. Da aber die Kosten per Saal kaum höher als Frk. 50 zu stehen kommen, so sei es jedenfalls der Mühe werth, einen Versuch anzustellen & wenn sich Erfolg zeige, die Einrichtung überall durchzuführen.
IV. Den Oelfarbanstrich:
In neuen Krankenhäusern werden Wände & Decken der Krankensääle mit Stuckmarmor oder Stucco lustro bekleidet, um die Reinlichkeit zu fördern & das Ansetzen von Krankheitsstoffen zu verhindern. Abgesehen von den Kosten würde sich die Construktionsart unsers Spitals hiefür nicht eigenen, wogegen der Anbringung eines Oelfarbanstriches kein Hinderniß im Wege stehe. Daß hiedurch ein Reinlichkeitsfaktor mehr geschaffen werde, lasse sich nicht verkennen, immerhin aber bleiben Türen, Fenster, Böden u. s. f. mit ihren Rissen & Fugen, in denen nach, wie vor, sich Krankheitsstoffe  ablagern können.
Der Anstrich eines Zimmers koste Frk. 230 & da sich in beiden Stockwerken [ohne die syphilitische Abtheilung] 20 Zimmer vorfinden, so betragen die auf mehrere Jahre zu vertheilenden Gesammtkosten Frk. 4600.
V. Die Wäsche:
Das gegenwärtige Waschhaus sei ein unglücklicher Bau von Anfang an gewesen & weder seine Dimensionen, noch seine innere Einrichtung entspreche dem Bedürfnisse & den Forderungen der Neuzeit. Nur ein gänzlicher Umbau der Waschanstalt, wie er gegenwärtig im Spital in Basel vorgenommen werde, könne alle vorhandenen Uebelstände heben. Hiezu wäre eine Vergrößerung des Gebäudes erforderlich, sodann ein neuer, größerer Dampfkessel mit einer Dampfmaschine, Pumpe, Reservoir & s. f; ferner neue Sechteinrichtung, 2–3 Waschmaschinen, Schalltröckne, Hydroextractor, Mange u. neue Waschtröge, sammt Kaltwasservorrichtung, – welche Umänderung einen Kostenaufwand von Frk. 25–30,000 erfordern würde. – Bei etwas mehr Sorgfalt dürften indessen auch bei der gegenwärtigen Einrichtung die von Herrn Professor Billroth gerügten Uebelstände beseitigt werden können.
VI. Die Gasbeleuchtung:
Schon im Jahre 1856 habe die Direktion der öffentl. Arbeiten den Vorschlag gemacht, den neuen Spital mit Gas zu beleuchten; allein die Spitalpflege habe unterm 24. September gl. Js nach Einholung der Gutachten der beiden Direktoren, von welchen  der Eine für, der Andere gegen das Project sich ausgesprochen habe, – beschlossen, von der Einführung der Gasbeleuchtung einstweilen Umgang zu nehmen.
Der Staatsbauinspektor sei auch jetzt noch der Meinung, daß die Gasbeleuchtung für den Spital ein wirkliches Bedürfniß sei. Er habe auch auf seinen verschiedenen Reisen nicht einen gut eingerichteten Spital gesehen, dem die Gasbeleuchtung fehle & müsse deshalb den Vorschlag des Herrn Professor Billroth auf’s Kräftigste unterstützen.
Laut Kostenberechnung des Herrn Riedinger vom 21. Mai 1856 betragen die Kosten für Zuleitung, innere Einrichtung & Apparate Frk. 6607. 83 Rp., dazu die baulichen Veränderungen Frk. 800. Den jährlichen Consum berechne Herr Riedinger auf Frk. 1599.
VII. Anlagen.
Daß sich vor dem Spitale eine sehr schöne Anlage erstellen ließe, könne nicht wol in Zweifel gezogen werden. Das Bedürfniß einer solchen für die Patienten zu begründen, sei Sache der Herren Direktoren, vom ästhetischen Standpunkte aus sei der Vorschlag nur zu unterstützen, denn eine solche Anlage werde die ganze Umgebung zieren. Immerhin werden die Herstellung der Wege, die Baumpflanzungen, Ruhebänke & etwa 2 Pavillons mehrere tausend Franken in Anspruch nehmen.
C. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, indem sie sich im Allgemeinen auf diesen detaillirten Bericht der Staatsbauinspektion beziehe, sehe sich im Speziellen noch zu  folgenden Bemerkungen veranlaßt:
ad I. Ueber unzulängliche Wasserversorgung der Krankenanstalt, sowol in quantitativer als qualitativer Beziehung, seien schon seit Jahren Klagen geführt worden & es habe sich die Spitalpflege schon mehrmals mit der Frage, auf welche Weise die Uebelstände beseitigt werden könnten, beschäftigt, so habe sie sich namentlich am 16. Dezember 1864, mit Rücksicht auf eingegangene Klagen über ungenügendes Wasserquantum, veranlaßt gesehen, ihrer Baukommission den Auftrag zu ertheilen, mit aller Energie die Sache an Hand zu nehmen & derselben zu diesem Zwecke den erforderlichen Kredit bewilligt. Die dadurch veranlaßten Untersuchungen haben dann zu dem Resultate geführt, das im Berichte der Staatsbauinspektion niedergelegt sei & die Spitalpflege habe sich vollständig davon überzeugt, daß die Uebelstände in keiner andern, als der von der Bauinspektion vorgeschlagenen, Weise sowol bezüglich der Wasservermehrung, als der Umänderung der Leitung sich beseitigen lassen. Die Spitalpflege übersehe dabei keineswegs die sehr bedeutenden Kosten, die dadurch erwachsen werden; gleichwol sei sie nicht der Ansicht, daß dieselben auf mehrere Jahre vertheilt, sondern daß die Arbeiten unverzüglich in Angriff genommen & durchgeführt werden sollen, denn bei einer so wichtigen Angelegenheit könne der Kostenpunkt nicht in Frage kommen, da gute Wasserversorgung eine der ersten Bedingungen sei, welche von einer sonst zweckmäßig eingerichteten Krankenan-  stalt gefordert werden dürfe.
ad II. Auch betreffend die Abtritte gehe die Spitalpflege mit dem Vorschlage der Staatsbauinspektion vollständig einig, indem eine durch ihre Baukommission vorgenommene Lokaluntersuchung die Zweckmäßigkeit derselben dargethan habe. Obgleich auch die Kosten dieser baulichen Veränderung bedeutend seien, so halte sie doch dafür, daß es in mehrfacher Beziehung im Interesse der Anstalt liege, wenn die Veränderung der Abtritte in der vorgeschlagenen Weise im laufenden Jahre vollständig durchgeführt werde.
ad. III & IV [Ventilation, Oelfarbanstrich] Die Spitalpflege habe die Erledigung dieser Punkte, da sie mit keinen erheblichen Kosten verbunden seien, ihrer Baukommission übertragen & nach dem Berichte derselben seien bereits die erforderlichen Anordnungen getroffen, daß der Vorschlag des Herrn Professor Billroth betreffend Verbesserung der Ventilation durch Anbringen von Oeffnungen in Thüren & Fenstern in einem Zimmer versuchsweise ausgeführt & ferner im laufenden Jahre 5 Sääle mit einem Oelfarbanstrich versehen werden.
ad. V [Wäsche] Hinsichtlich der Wascheinrichtungen finde die Spitalpflege, daß einstweilen mit einer Umänderung derselben im Sinne des Vorschlages der Staatsbauinspektion zuzuwarten sei, dagegen habe die Baukommission nicht ermangelt, der Verwaltung möglichste Sorgfalt bei Benutzung der gegenwärtigen Einrichtungen zu empfehlen, damit die von Herrn Professor Billroth gerügten  Uebelstände beseitigt werden.
ad VI. (Gasbeleuchtung): Die Frage über die Einführung derselben halte die Spitalpflege noch nicht für spruchreif & demnach deren Verschiebung behufs näherer Prüfung am Platze.
ad. VII. (Anlagen): Die Spitalpflege theile auch in dieser Beziehung dies Ansichten des Herrn Professor Billroth & der Staatsbauinspektion vollkommen & es seien von Seite der Baukommission die einleitenden Schritte bereits getroffen, um der Spitalpflege zu geeigneter Zeit die nöthigen Vorlagen machen zu können.
D. Obwol die Spitalpflege annehme, daß bei der gegenwärtigen Anlage des Büdgets für die Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten ein erheblicher Theil der durch diese Bauten erwachsenden außerordentlichen Ausgaben sich decken dürften, so glaube sie dessenungeachtet, das Gesuch um Bewilligung zur Kreditüberschreitung stellen zu sollen, da jedenfalls eine bedeutende Ueberschreitung des im diesjährigen Büdget speziell für Bauten & Assekuranz festgestellten Credites von Frk. 7200 dadurch werde herbeigeführt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht des Berichtes & Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
in Genehmigung der beantragten baulichen Veränderungen,
beschlossen:
I. Es sei die von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege nachgesuchte Creditüberschreitung behufs Ausführung  der fraglichen Bauten bewilligt unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
[Fortsetzung RRB 1865/0518]
