Beschluß betr. Unterbringung der Truppen bei den diesjährigen kantonalen Wiederholungskursen.
Betreffend die Unterbringung der Mannschaft bei den diesjährigen kantonalen Wiederholungskursen,
ergibt sich:
Nach dem Gesetze betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2. April 1850 § 76 Ziffer 12 stehen die Hauptanordnungen mit Bezug auf den Militärunterricht, Prüfungen u. s. f. der Direktion des Militärs zu, immerhin in der Meinung, daß das Büdget dabei eingehalten werde; dagegen fällt die Entscheidung über Kasernirung oder Einquartirung der Truppen, wenn es sich um eine Kompagnie oder mehr,  oder auch um längere Unterbringung als für 3 Tage handelt, nach Ziffer 19 ebendesselben Paragraphen dem Regierungsrath anheim.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Für den dießjährigen Wiederholungs-Unterricht werden, abgesehen von den durch die Eidgenossenschaft angeordneten Unterrichtskursen für Kontingents-Abtheilungen des Kantons Zürich in die Kaserne gezogen:
a.
die beiden Sappeur-Komp. des Auszuges.
b.
die Artilleriekompagnien No 8.[,] 20.[,] 22. u. 30.
c.
die 4 Scharfschützenkompagnien des Auszuges.
d.
Die 4 Infanterie-Bataillone des I. Auszuges und zwar je auf 4 Tage mit einer Vorübung von 2 Tagen für die Cadres.
II. Dagegen sind zu gleichem Zwecke auf der Landschaft zusammenzuziehen und einzuquartiren:
a.
Die 4 Landwehr-Scharfschützen-Kompagnien.
b.
Die 4 Infanterie-Bataillone des II. Auszuges und zwar je auf 2 Tage mit einer Vorübung von 4 Tagen für die Cadres.
c.
Sämmtliche Infanterie-Bataillone der Landwehr I. Klasse.
III. Der Zusammenzug der Sappeur-Pontonnier-  und Artillerie-Landwehr-Kompagnien hat nach Inhalt des Militärgesetzes von 1840 stattzufinden und ebenso sind die Infanterie-Kompagnieen [sic!] der Landwehr II. Klasse im Laufe dieses Jahres auf einen Tag nach bisheriger Uebung zu besammeln. – Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
