Schreiben der Reg. v. Bern betreff. die Mahnung der Reg. v. Aargau zu Eidg. Aufsehen und Beantwortung desselben.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17. October 1847.
Mit Schreiben vom 15. l. M. Abends 11. Uhr gibt der Regierungsrath des Kantons Bern von den Maßregeln Kenntniß, die er in Folge des auch an ihn wie an den hiesigen Stand gerichteten Ansuchens der Regierung von Aargau um genaues Aufsehen ergriffen.
Es wurde in Folge deßen
verfügt:
Es sei dem Regierungsrathe von Bern von der Entschließung, die der Regierungsrath mit Hinsicht auf die beiden Schreiben von Landammann und Kleinen Rath des Kantons Aargau vom 15t. l. M. gefaßt, Kenntniß zu geben.
