Schreiben der Regierung des Standes Schaffhausen betreffend Reduction der Spesen für den Transport des Bayerschen Salzes auf dem Rheine.
Ein vom 23. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Schaffhausen, in Erwiederung der hierseitigen Eröffnung, betreffend Reduction der Spesen für den Transport des Bayerschen Salzes auf dem Rheine, erklärt, daß sie ebenfalls das letztere dieselben Vortheile genießen laßen werden, die dem Würtembergischen Salze seiner Zeit eingeräumt worden,– wurde verlesen und dem Salzdepartement zur Kenntnißnahme zu überweisen beschloßen.
