[Arbeitszeitverlängerung] bei Ryffel & Cie in Stäfa.
Die Herren Ryffel & Cie in Stäfa ersuchen mit Zuschrift vom 31. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenweberei daselbst bis Ende März d. Js. täglich um 3/4 Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an:
Sehr pressante Aufträge einerseits, sowie der Umstand, daß sie wegen Wassermangel in ihrer Filiale in Wald nur die halbe Zeit arbeiten lassen können, anderseits, seien die Veranlaßung ihres Gesuches, mit dessen beförderlichen Erledigung sie angelegentlich bitten. 
Der Gemeindrath Stäfa begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe die vollste Richtigkeit haben.
Das Statthalteramt Meilen beantragt ebenfalls Entsprechung.
Laut dem Verzeichnisse der Direktion des Innern hat die genannte Firma noch nie ein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Stäfa bis Ende März d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 3/4 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mitteilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Stäfa, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
