Auslieferung Schweigel aus u. nach Preußen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz- & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr geehrtes Schreiben betr. die Auslieferung des vom preuß. Amtsgericht Neutomischel wegen Diebstals verfolgten Buchbindergesellen Oswald Schweigel, aus Meseritz in Preußen, können wir Ihnen dahin Bericht erstatten, daß laut nachfolgendem Einvernahmsprotokoll der Requirirte des ihm zur Last gelegten Delicts geständig ist & seine beförderliche Auslieferung gewünscht hat, um hier nicht länger nutzlos in Haft bleiben zu müssen.
Indem wir Ihnen die bezüglichen Akten wieder beischließen mit der weitern Meldung, daß die Auslieferung Schweigels von unserm Polizeikommando bereits am 2. dieß in Vollzug gesetzt worden ist, benutzen wir etc.“
