Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Bärentschweil, betreffend Suspension der Arbeiten an der Straße III. Classe von Bärentschweil nach Kempten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. dß M] in Sachen des Gemeindrathes Bärentschweil, betreffend Gesuch um Einstellung der Arbeiten an der bereits früher beschlossenen Communicationsstraße von Bärentschweil über Adetschweil nach Kempten –
unter Hinweisung auf die Regierungsbeschlüsse vom 18ten und 23ten August und 1ten November 1842. und nachdem sich ferner ergeben.
A. Statt nach dem Rathsbeschlusse vom 1. November 1842., welcher sich auf den Bericht des Strassendepartements die Kostenberechnungen und Pläne ect. gründete die Arbeiten an fraglicher Straße zu beginnen, habe der Gemeindrath von Bärentschweil [auf den 11ten Dezbr. 1842] eine Kirchgemeindsversammlung veranstaltet und es sei an derselben beschlossen worden.
„Es sei über die Kosten [namentlich aber für diejenigen über die Landentschädigungen] specieller Berichte einzufordern und  der Gemeinde zu hinterbringen, ehe darüber eingetreten werde, ob, wie und auf welchem Wege eine verbeßerte Communicationsstraße herzustellen sei.“
B. Mit Eingabe vom 9ten Jänner d. J. verlange nun der Gemeindrath Bärentschweil gestützt auf diesen Gemeindsbeschluß:
1.) Daß der Bezirksrath Hinweil mit Rücksicht auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 18. August 1842. angewiesen werde, gemeinsam und im Einverständniße mit dem Gemeindrath eine Kostenberechnung und Plan aufzunehmen damit diese nach dem Sinne des Gemeindsbeschlußes der Gemeinde vorgelegt werden können.
2.) Daß bis dieses geschehen und alle Anstände beseitigt sein werden, die Arbeiten suspendirt und dem je nach dem Ergebnisse die regierungsräthlichen Beschlüße einer Revision unterlegt werden.
C. Gegen die Gültigkeit dieses Gemeindsbeschlußes vom 11ten December [nicht 11. November wie der Bezirksrath im Anzuge irrig angiebt] sei von der Civilgemeinde Adetschweil Rekurs ergriffen und hierauf von dem Bezirksrath Hinweil unterm 11. Jenner d. J. der fragliche Gemeindsbeschluß als unzulässig aufgehoben worden.
D. Ueber diesen bezirksräthlichen Beschluß beschwere sich nun der Gemeindrath von Bärentschweil [mit Eingabe vom 24ten Januar d. Js.] unter Berufung auf sein Petitum vom 9ten Jenner [fact. B] und aus dem Grunde, weil:
a. Der gemeindräthliche Bericht und Antrag, welcher zum Gemeindsbeschluß erhoben worden sei, keineswegs gegen emanirte  und in Rechtskraft erwachsene Beschlüße gerichtet sei, sondern gegentheils ein unterm 18. August 1842. erlassenes und Sub 23ten gl. M. bestätigtes regierungsräthliches Erkenntniß gehandhabt (!?) wissen wolle; 
b. Der Gemeindrath die gesetzliche Pflicht habe die Gemeindsbeschlüsse vorzuberathen und seine Anträge zu stellen, –
E. Die Civilgemeinde Burg dagegen verlange mit Eingabe vom 16ten Jenner d. J. aus verschiedenen Gründen nun einmal Ausführung der fraglichen Straßenarbeiten.
F. Der Bezirksrath Hinweil erstatte unterm 27ten Jenner d. J. folgenden Bericht:
1. Als der Bezirksrath den Augenschein dieser Straße wegen auf den 28. May 1841. vorzunehmen vertaget hat, wurde der Gemeindrath von Bärentschweil wie derjenigen von Wetzikon eingeladen, demselben beizuwohnen, derjenige von Wetzikon erschien, hingegen der von Bärentschweil blieb aus;
2. Als die Abschätzung des zu dieser Straße abzutretenden Landes auf den 3ten Mai 1842. vertaget ward, wurden zur Wahrung des Interesse der Gemeinden, beide Gemeindräthe aufgefordert, derselben beizuwohnen, der Gemeindrath von Bärentschweil blieb abermals aus.
3. Als im Auftrage des Straßendepartements unterm 6. July 1842. die beiden Gemeindräthe aufgefordert worden sind, eine Absteigerung abzuhalten und theils auf dieses Ergebniß und theils gegründet auf die Landabschätzung eine Kostenberechnung  zu fo[r]miren und einzugeben schlug der Gemeindrath von Bärentschweil es rund ab, diesem Auftrage Folge zu geben.
4. Als hierauf der h. Regierungsrath selbst eine Berechnung über den Bau der Kosten dieser Straße nebst Grundriß einverlangte und in Hinweil zu diesem Endzwecke eine Absteigerung der Straßenstrecke von Bärentschweil bis an die Baumgrenze der Gemeinde Wetzikon angeordnet worden, ward der Gemeindrath von Bärentschweil eingeladen, Theil daran zu nehmen, allein anstatt ein bis zwei Mitglieder abzuordnen, erschienen solche Leute, welche offenbar zur Absicht hatten, das Geschäft zu stören und Unordnung in dasselbe zu bringen.
5. Als in Vollziehung des regierungsräthlichen Beschlußes vom 1ten November 1842. das Straßendepartement den Auftrag ertheilte, Behufs endlicher Erbauung dieser Straße die Mannschaft und Fuhren zu organisiren und dem Gemeindrath Bärentschweil die dießfälligen Aufträge sub 24. Novber ertheilt worden, hielt derselbe unterm 11ten Dezember abhin eine Gemeinde ab, ließ die emanirten Beschlüße auf eine solche Weise discutiren und erklären, woraus hervorgegangen, daß sie, die Gemeinde- und weder Regierungsrath noch Bezirksrath über jene Straße zu verfügen habe ect.
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut Beschluß des Regierungsrathes vom 1. November 1842. die Richtung und nunmehrige Ausführung der Straße von Kempten über Adetschweil von Bärentschweil definitiv  erkannt und insbesondere festgesetzt worden ist, daß der Bau von Kempten aus angefangen werden soll.
2. Daß wenn nun auch vor Erlaß dieses Beschlußes mit Bezug auf die formelle Behandlung eines frühern Beschlußes nicht ganz genau verfahren worden ist, denn doch feststeht, daß eine obere Behörde [das Straßendepartement] die von Bezirksrath Hinweil eingegebenen Pläne, Kostenberechnungen u. s. w. geprüft und darüber sein unterstützenden Gutachten an den Regierungsrath abgegeben hat.
3. Daß es sich demnach nur um die endliche Vollziehung des hierauf gegründeten Regierungsbeschlußes vom 1. November 1842. handeln kann und kein Grund vorhanden ist über das Begehren des Gemeindrathes Bärentschweil, d. h. den Gemeindsbeschluß vom 11ten Dezember 1842. und die Beschwerde vom 24ten Jenner 1843 weiter einzutreten; 
beschlossen:
I. Ist das Begehren des Gemeindrathes Bärentschweil um Einstellung der fraglichen Straßenarbeiten, so wie der damit in Verbindung stehende Rekurs, abgewiesen und der Bezirksrath Hinweil beauftragt, nunmehr den Regierungsbeschluß vom 1. November 1842. zu vollziehen, in der Meinung, daß das Straßendepartemente gemäß jenem Beschluße die Arbeiten beaufsichtige und der Bezirksrath sich mit demselben über die Anordnung der Arbeiten in’s Einverständniß setze.
II. Wird hievon dem Gemeindrathe Bärentschweil, der Civil-  gemeinde Burg, dem Bezirksrathe Hinweil und dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
