Joh. Wettstein v. Ueßikon-Maur abgewies. Rek. betr. Verkauf v. Effekten behufs Rückerstattung.

In Sachen
des Johannes Wettstein von Ueßikon-Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Gültigkeit eines Verkaufes von Effekten behufs Rückerstattung,
hat sich ergeben:
A.–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Uster beschloß unterm 21. Dez., es sei das Revisionsbegehren begründet u. Armenpflege Maur nicht pflichtig zum Ersatze des Werthes der von ihr verkauften silb. Löffel an die Kinder Aeppli oder deren Mutter Frau Wettstein.  
E. In seiner Eingabe vom 11. Jenner führt Rekurrent im Wesentlichen an: Der erste Ehemann seiner Frau habe ihr 7 silb. Löffel u. andere Gegenstände entwendet u. für Trinkschulden im Betrage von Fr. 10, versetzt. Die Frau habe dann die Armenpflege ersucht, die Löffel und die übrigen Gegenstände auszulösen u. zu behalten, bis sie dieselben hinwiederum einlösen könne; als sie dann dieß habe thun wollen, habe es geheißen, die Löffel seien verkauft; auf solche Weise dürfe aber eine Armenpflege nicht sich Rückerstattungen verschaffen.
F. Die Armenpflege Maur berichtet mit Eingabe unterm 16. März unter Verweisung auf ihre erstinstanzliche Berichterstattung noch Folgendes:
1. Von der Einlösung dieser Löffel u. anderer Effekten sei ein Zeitraum von mehr als 5 Jahren bis zum Verkauf verstrichen.
2. Ohne die Vermittlung der Armenpflege wäre Frau Wettstein um Alles, so auch um die versetzten Kleider, welche ihr von der Armenpflege wieder verabfolgt wurden, ohne irgend welche Gegenleistung gekommen.
3. Allerdings wäre der Frau die Lösung vielleicht möglich gewesen, wenn sie nicht zur Zeit ihres Wittwenstandes außerehelich geboren hätte, wodurch der Armenpflege wieder neue bedeutende Auslagen erwachsen seien.  
4. Später seien wiederholt bezüglich der Lösung der Effekten Fristen angesetzt worden, ohne daß sie, obgleich es ihr möglich gewesen wäre, sich veranlaßt gesehen hätte, einen dießfälligen Schritt zu thun, nachdem ihr uneheliches Kind gestorben; dabei sei überdieß zu berücksichtigen, daß der Erlös des Verkauften bei weitem die Einlösungssumme nicht erreicht habe. Schließlich müsse bemerkt werden, daß die Kinder der Frau Wettstein aus erster Ehe immer noch unterstützt werden u. daß es sich wol unter solchen Umständen nicht gut mache, in solcher Weise gegen die Unterstützungsbehörde vorzugehen.
G. Der Bezirksrath erklärt, daß er sich zu einer Rekursbeantwortung nicht veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf den Bericht der Armenpflege Maur u. mit Rücksicht darauf, daß das Verfahren derselben mit den dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes betr. das Armenwesen unter vorliegenden Umständen nicht im Widerspruche steht,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, die Armenpflege Maur, den Rekurrenten u. an die Direktion des Innern. 
