Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Vergütg. d. Verpfleg. Kosten f. Joh. Paur v. Fluntern.
Der schweiz. Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 12. Juni zwei von der oesterreichischen Gesandtschaft ihm übermittelte Ausweise betreffend Verpflegung von Joh. Jacob Paur von Fluntern, Cts. Zürich, im Krankenhaus zu Klagenfurt zu dem Zwecke  der Auswirkung des Kostenansatzes im Betrage von fl. 19.72 Xr..
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, welcher diese Angelegenheit zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet, daß die Armenpflege Fluntern den Betrag bezahlt habe u. daß derselbe direkt der Verwaltung der Kärnt. Landeswohlthätigkeitsanstalt in Klagenfurt übersendet worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschließt:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
