Wahl des Hrn. Bataillonskommandanten Conrad Bachofen von Zürich, zum Kriegskommissär.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Militärs,
auf die gesetzliche Amtsdauer zum Kantonskriegskommissär
gewählt:
Herr Bataillonskomandant Conr: Bachofen, von Zürich,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen des Militärs und der Finanzen sowie dem Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
