Ergänzung des Art. 7. d. Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr.

Der Regierungsrath hat,  
da sich ergeben:
Im Schreiben vom 29. März a. c. berichtet das Präsidium der Straßenbahn-Kommission Zürich Folgendes: Das Auf- u. Abspringen von der vordern Plattform der Tramwagen nehme wieder stark zu trotz seiner offenbaren Gefährlichkeit, u. obschon es durch Art. 10 des genehmigten Transportreglements verboten sei. Ueben sich Geschickte um sich zu produziren, so wollen es andere nachmachen. Bei der gegenwärtigen Sachlage käme [recte: könne] aber zufolge des Art. 23 des erwähnten Polizeireglements u. Art. 17 der Polizeiverordnung welche der Regierungsrath am 2. Dezbr. 1882 genehmigt habe, Bestrafung nur erfolgen, wenn der betreffende Fehlbare von seinem Vorhaben zuvor erfolglos, u. zwar vom Kondukteur abgemahnt werde. Da diese vorherige Abmachung selten möglich sei, weil der Kondukteur seinen Standort auf der hintern Plattform habe, so sei daher auch selten Bestrafung möglich u. die Handhabung gleicher Elle jetzt unmöglich.
Die Straßenbahn-Kommission habe daher beschlossen, den Art. 7 der zit. Polizeiverordnung mit folgendem Satz zu ergänzen:
„Während der Fahrt der Wagen auf der vordern Plattform ein- oder auszusteigen ist Jedermann mit Ausnahme des Betriebspersonals untersagt.“
Das Präsidium der Straßenbahn-Kommission stellt das Ansuchen, diesen Beschluß zu genehmigen und die  Genehmigung in der amtlichen Sammlung der Gesetze u. Verordnungen zu publizieren;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Die von der Straßenbahnkommission vorgeschlagene Ergänzung des Art. 7 der Polizeiverordnung für den Tramwayverkehr wird genehmigt.
II. Mittheilung an dieselbe.
