Zuschrift des Obergerichtes, Empfangsbescheinigung des hiers. Schreibens v. 26. v. M. betreff. J. J. Scherb v. Basel.
Mit Schreiben vom 28t. Juni bescheinigt das Obergericht den Empfang des hierseitigen Schreibens vom 26t. gl. M., worin ihm angezeigt wurde, daß dem Gesuche um Uebermittlung der Akten einer gegen J. J. Scherb von Basel wegen Körperverletzung vor dem Bezirksgerichte Winterthur erhobenen Untersuchung an die Regierung von Basel-Stadt nicht entsprochen werden könne.
Hievon wird einfach Vormerkung am Protokolle genommen.
