Rekurs der Mehrheit der Schulgemde. Horben betr. Festsetzung e. Schulhausbauplazes.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens der Mehrheit der Schulgemeinde Horben, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Festsetzung des Bauplatzes für ein neues Schulhaus
hat sich ergeben:
A–J. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 1. November v. Js. beschloss der Bezirksrath: „Der rekurrirte Beschluss der Schulgemeinde Horben vom 17. Juli d. Js. ist aufgehoben u. es wird der Platz No 3. im Seewädelacker als Baustelle für das zu errichtende Schulhaus bezeichnet.“
In Folge einer Eröffnung des Hrn. Statthalters dahin gehend, dass die beiden Strassen IIIr Klasse von Unter-Illnau nach Weisslingen u. von Horben nach Forst, die sich ca 1000–1200’ östlich von Agasul kreuzen, wegen Steilheit des dortigen Abhanges u. wegen Conrependenzen [sic!] sowohl gegen Agasul als gegen Weisslingen hin nächstens korrigirt werden müssen u. dass alle technischen u. anderweitigen Gründe ganz entschieden dafür sprechen, dass die Strasse von Weisslingen nach Illnau direkt durch das Dorf Agasul zu ziehen u. abwärts  bis zur alten Strasse von Horben nach Winterthur fortzusetzen sei, wurde in einem Anfangsbeschluss dem Hauptbeschlusse noch die Erklärung beigefügt: „Dass, wenn die Ausführung dieses von allen Vortheilen unterstützten Strassenprojektes jetzt schon völlig gesichert wäre, der Platz No 1. bei der Schlussnahme des Bezirksrathes vor dem Platz No 3. entschieden den Vorzug erhalten hätte, weil man von Agasul her auf jener projektirten Linie zuerst u. bälder zu dem Bauplatz No 1. gelangen würde u. weil dann überdieß zur Winterzeit nur auf einer, nämlich der neuen Strasse mit dem Schneeschlitten gefahren u. Pfad gemacht werden müsste.[“]
L. In seiner vom 12. Dezember datirten Eingabe verlangt Rekurrent, dass der Beschluss des Bezirksrathes vom 1. November aufgehoben u. der Platz No 1 als Schulhausplatz endgültig festgesetzt werde, da derselbe von den Schulbehörden als ganz passend bezeichnet worden, die Gemeinde mit grosser Mehrheit sich für diesen Platz entschieden habe, die Bedenken des Bezirksrathes in seinem Anfangsbeschluss überdiess zurückgenommen seien u. endlich auch abgesehen von Veränderungen der Strasse die Entfernungsverhältnisse vom Bezirksrathe irrig u. viel zu ungünstig für Agasul aufgenommen worden seien.  
M. Mit Eingabe vom 13. Dezember verwahrt sich Hr. Fürsprech Dr Fick, Namens der Minderheit gegen den Anfangsbeschluss des Bezirksrathes u. verlangt, dass für den Fall der Ausführung des erwähnten Strassenprojektes die kompetenten Schulbehörden zu veranlassen seien, ihre frühern Vorschläge zu Schulhausplätzen unter Berücksichtigung eines solchen neuen, früher gänzlich unbekannten Umstandes zu revidiren u. zu prüfen, ob nicht ganz andere an der neuen Strasse gelegene Plätze vorzuschlagen seien.
N. In der Beantwortung des Rekurses der Mehrheit verlangt Herr Fürsprech Dr Fick, Namens der Minderheit, dass der Hauptbeschluss des Bezirksrathes Pfäffikon vom 1. November bestätigt u. der Platz No 3. als Schulhausplatz festgesetzt werde als derjenige, welcher durch die erste Gemeindsabstimmung vom 16. August 1857 angenommen u. von allen zuständigen Bezirk- u. Kantonsbehörden gutgeheißen worden sei, während der Beschluss vom 17. Juli 1859 nur dadurch zu Stande gekommen sei, dass diejenigen, die überhaupt kein neues Schulhaus wollen, sich auf die Seite des für No 1. Stimmenden geschlagen haben, um auf diesem Weg den Neubau wenigstens so lange als möglich verschieben zu können.
O. Mit Eingabe vom 27. Dezember bestreitet  Rekurrent die von der Minderheit ausgesprochene Ansicht, dass durch eine neue Strasse die Zweckmässigkeit des Platzes No 1 irgendwie vermindert werde u. protestirt dagegen, dass die ganze Frage wieder von vorne zu behandeln angefangen werde.
P. In seiner Beantwortung erklärt der Bezirksrath, daß er die von ihm in seinem Anfangsbeschluss erwähnte Strassenkorrektion für unvermeidlich u. es auch für möglich halte, dass an der neuen Strassenlinie ein noch günstigerer Schulhausplatz als die bereits zur Sprache gekommenen gefunden werden könne.
Es kommt hiebei in Betracht:
Durch den Beschluß des Erziehungsrathes vom 28. April 1859 ist der Schulgenossenschaft neuerdings freigestellt worden, eine passende Wahl zu treffen. Der Erziehungsrath war aber allerdings diejenige Behörde, welche befugt war, die Genossenschaft von den Folgen der bereits getroffenen Wahl zu entbinden, indem derartige Gemeindsbeschlüsse nur durch das Zusammenstimmen der Gemeinde u. der Erziehungsbehörden verbindlich werden u. hinwiederum auch nur durch das Zusammenstimmen beider aufgehoben werden könne. Es ist auch gegen jenen Beschluß kein Rekurs ergriffen worden.
Dieser Beschluß darf aber auch nicht weiter ausgedehnt werden, als er wirklich geht u. es ist nicht zu  übersehen, dass durch denselben keineswegs die unbedingt freie Wahl unter den drei Plätzen der Gemeinde wider eröffnet, sondern dass ihr eine andere Wahl nur unter der Voraussetzung, dass sie passend ausfalle, freigestellt wurde, wobei es den Behörden vorbehalten wurde, zu entschieden, ob die allfällig erfolgende neue Wahl wirklich die passende sei.
Es frägt sich daher jetzt lediglich, ob das unterm 17. Juli v. Js. von der Gemeinde gewählte Projekt No 1. den Vorzug verdiene vor dem früher beschlossenen Projekt No 3.
Diese Frage lässt sich aber zur Zeit nicht entscheiden, indem ihre Beantwortung durchaus davon abhängt, ob das vom Bezirksrathe im Nachtrag zu seinem Rekursalentscheid angeführte Strassenprojekt zur Ausführung komme oder nicht. Wenn nämlich bei Ausführung dieses Projektes der bei rauher Jahreszeit einzuschlagende Schulweg von Agasul nach dem Schulhaus No 3. noch weiter oder wenigstens beschwerlicher würde als derjenige nach No 1, so fiele damit der Grund, welcher unter jetzigen Verhältnissen für das Projekt No 3. spricht, wieder weg.
Es hat das freilich zur Folge, dass damit die nothwendige Schulhausbaute noch um einige Zeit herausgeschoben wird, indess sind die daraus hervorgehenden Uebelstände nur vorübergehend, während bei einem sofor-  tigen Entscheide die Interessen des einen Theiles der Schulgenossenschaft möglicherweise für immer u. auf eine bei der gegenwärtigen Sachlage sehr unbillige Weise verletzt werden könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekursalbescheid des Bezirksrathes vom 1. November v. Js. aufgehoben u. das Statthalteramt beauftragt, sofort die nöthigen Anordnungen u treffen, um einen Entscheid über das fragliche Strassenprojekt in möglichst kurzer Zeitfrist herbeizuführen.
II. Fällt der Entscheid zu Gunsten des neuen Strassenprojektes aus, so ist die Gemeinde durch die Schulbehörden zu neuer Wahl eines Bauplatzes zu veranlassen, fällt es zu Ungunsten desselben aus, so hat der Bezirksrath lediglich auf Grundlage der gegenwärtigen Akten zwischen den Projekten No 1 u. 3. zu entscheiden.
III. Die Staats- u. Kanzleigebühren werden niedergeschlagen, die übrigen erstinstanzlichen Kosten, sowie die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren sind einstweilen von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Statthalteramtes u. an den Erziehungsrath zu Handen der Schulbehörden.
