Vorörtlicher Bericht über die Unterhandlungen in Stuttgard betreffend die Handelsverhältniße der Schweiz mit Deutschland.
Der Eidgenößische Vorort macht sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 10. d. M. allgemeine Mittheilungen über die von Eidgenößischen Commißarien über Regulirung der Handelsverhältniße zwischen der Schweiz und den süddeutschen Staaten, in Stuttgard gepflogenen Unterhandlungen.
Nach Verlesung desselben hat der Regierungsrath in der Ansicht, daß einstweilen darin kein Stoff zu Verfügungen liege, beschloßen, davon lediglich der Handelskammer Mittheilung zu machen.
