Einladung an die topographische Commission, betreff. Einreichung ihres Jahresberichtes.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf §. 11. der Uebereinkunft mit dem Eidg. Kriegsrathe, betreffend die topographische Aufnahme des Cantonsgebietes, nach welchem jedes Jahr ein Bericht über den Gang der Arbeit zu übermitteln ist.  
beschlossen:
Sei die resp. Commission eingeladen bald den fraglichen Bericht zu erstatten, um theils denselben dem Kriegsrathe übermachen, theils auch für den hierseitigen Rechenschaftsbericht benutzen zu können.
