Straße Rafz–Baltersweil; Staatsbeitrag.
Bezugnehmend auf die von der großh. Badischen Regierung gestellte Forderung eines Beitrages von schweiz. Seite an die Baden treffenden Kosten der Straße Rafz–Baltersweil, ohne welchen die Abnahme dieser Verbindung nicht statt finde, stellt der Gemeindrath Rafz mit Zuschrift vom 8. dieß das Gesuch, es möchte trotz der veränderten Sachlage der Regierungsrath an den frühern Beschlüssen und namentlich an der Zusicherung eines Staatsbeitrages festhalten.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Erst vor 8 Tagen habe die Gemeindeversammlung beschlossen, an dem bisher angenommenen Projekte festzuhalten.  
2. Die Errichtung der gewünschten Verbindungen sei auch möglich trotz des badischen Beschlusses. Die von Rafz zu bauende Straße erreiche die hart an der Grenze vorbeiführende ehemalige Straße I. Klasse von Schaffhausen nach Basel, die noch in gutem Zustande sei. Mittelst dieser Straße gelange man, allerdings auf Umwegen, nach Baltersweil, und ganz direkte nach Beerwangen und Dettighofen.
Wenn nun Rafz seinen Antheil an der Straße baue und letztere bis nahe an das Dorf Baltersweil führe, von hier aus indessen nur auf großem Umwege erreichbar sei, so werde Baltersweil, das mit seinem Verkehr von Rafz ganz abhängig sei seine schon bestehende Verbindungsstraße mit der neuen Landstraße durch die badische Staatswaldung nach der alten Poststraße verlängern, und dann habe Rafz den Anschluß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die nahezu 4000m lange projektirte Straße von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil wurde vom Regierungsrath unterm 19. Hornung 1876 in die II. Klasse erhoben, auf erfolgte Zusicherung hin, daß dieselbe durch badisches- und Schaffhausergebiet fortgesetzt und so eine durchgehende Verbindung mit dem westlichen Theil des Kantons Schaffhausen für das Flaach-  thal und dem Rafzerfelde [sic!] erzielt werde.
In Folge der großen Kosten erscheint diese Abnahme zur Zeit wieder sehr in Frage gestellt und ohne dieselbe wäre der in die Gemarkung Rafz fallende Theil dieser Straße ein bloßer Güterweg, und es entbehrte diese Verbindung aller Qualifikationen einer Straße II. Klasse. Von diesem Standpunkte aus muß das Begehren der Behörden von Rafz um Aufrechterhaltung des fraglichen Regierungsbeschlusses bezüglich Klassifikation dieser Neubaute abgewiesen werden, dagegen fällt immerhin in Betracht, daß der Bann Rafz bis in die Nähe des Dorfes Baltersweil reicht, unweit dieser Grenze sich die ehemalige, in fahrbarem Zustande befindliche Landstraße Schaffhausen–Basel und unweit derselben auch die neue Verbindung durchzieht. Wenn nun der behauptete Verkehr von Rafz nach Baltersweil und vice-versa von der Bedeutung ist, wie allseitig behauptet wird, so sollten sich in den betheiligten Gemeinden ohne Mitwirkung des badischen Landtages Mittel & Wege finden, um dieser neuen Verkehrsader eine zweckmäßige Ausmündung in die berührte Hauptverbindung zu schaffen, beträgt doch die Maximallänge einer solchen Fortsetzung im badischen Gebiet bloß ca 500 Meter. 
Unter diesen Umständen nur gehört dieser Straßenbau in die II. Klasse und es ist auch nur unter diesen Verhältnissen eine Staatsunterstützung nach gesetzlicher Norm gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Klassifikation der projektirten Straße von Rafz bis an die Kantonsgrenze bei Baltersweil nach Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Hornung 1876 wird aufrecht erhalten, insofern gleichzeitig auf badischem Gebiet von Seite der Gemeinde Baltersweil wenigstens die Verbindung mit der Landstraße Schaffhausen–Waldshut erstellt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
