Bestimmung von Gratificationen für die beyden Secretaire des Erziehungsrathes und Herrn Seminar-Director Scherr.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 3ten d. M. empfehlend hinterbrachten Antrages des Erziehungsrathes beschloßen, den beyden Secretären dieser letztern Behörde, Herrn Profeßor Heinrich Escher und Herrn Joh. Heinrich Egli, so wie dem Herrn Seminar-Director Scherr, in Berücksichtigung ihrer außerordentlichen Leistungen während des letzten Jahres, jedem eine Gratification von 320. Franken aus der Staatscaßa auf Rechnung des außerordentlichen Credits des Regierungsrathes verabfolgen zu laßen, in der Meinung jedoch, daß diese Bestimmung für die Zukunft ohne Consequenz seyn soll. 
Von diesem Entschluße wird dem Erziehungsrathe zu Handen der Betreffenden, und dem Finanzrathe zu seinem Verhalte Kenntniß gegeben.
