Antwort an das Obergericht, betreffend den Erlaß von Ausweisschriften für die Verlobten Zimmermeister Pfeffer v. Rottweil K. W. und Regula Morf von Wiedikon, C. Zürich.
Mit Weisung vom 16ten d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend eine ihm zur Begutachtung überwiesene Zuschrift des Obergerichtes vom 6ten d. M. Nachstehendes.
Regula Morf von Wiedikon, wünsche sich mit Zimmermeister Pfeffer, von Rottweil, Königreich Würtemberg zu verehelichen. Der Bräutigam habe nun zwar einen Verkündschein, sowie ein Läumundszeugniß von seinen heimathlichen Behörden nicht erhalten können. Da aber eine bestimmte Erklärung von Seite des Obergerichtes Rottweil vorliege, daß die Morf in den dortseitigen Staatsverbande werde aufgenommen werden, so bald sie sich darüber ausweise, daß  sie aus dem dießseitigen Staatsverbande entlassen sei, so trage das Obergericht zwar kein Bedenken, die Bewilligung zu der nachgesuchten Verkündung und nachherigen Copulation zu ertheilen, wünsche aber vorerst noch die dießfällige Ansicht des Regierungsrathes zu vernehmen.
Der Rath des Innern, mit Hinsicht auf das Gesetz vom 29ten Herbstmonat 1842. betreffend einen Zusatz zu §. 80. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen vom 7ten Brachmonat 1831. und nach Einsicht der vorliegenden Akten, woraus sich ergiebt, daß die dießfallsigen Gesetze der beidseitigen Staaten im Widerspruche zu einander stehen und daher von Seite des einen Staates eine Modifikation eintreten muß, was am besten von hieraus geschehen kann, indem die Braut nach Abschluß der Ehe außer alle Verbindung mit dem hierseitigen Staate tritt und überdem wie sich aus der obergerichtlichen Mittheilung ergiebt, eine Garantie dafür vorliegt, daß die Braut in den bürgerlichen Verband des Bräutigam aufgenommen werde, trage daher darauf an, es möchte dem Obergerichte erwiedert werden, daß der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Obergerichtes kein Bedenken trage, die nachgesuchte Verkündung und Copulation resp. Ausstellung eines Entlassungsscheines für die Braut zu bewilligen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Rückstellung der Akten im Sinne dieses Antrages des Rathes des Innern geantwortet werden.
