Hermann Tschopp, Spengler v. Basel; in Veltheim. Beschluß betr. dessen Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 4. Herbstm. dJs. stellt der Gemeindrath Veltheim das Gesuch um Bestätigung der eventuellen Bürgerrechtertheilung an Hrn. Hermann Arnold Tschopp, Spenglermeister von Basel und um Aufnahme desselben in das Kantonsbürgerrecht. Dem Schreiben sind beigelegt:
1. ein Heimatschein, woraus sich ergibt, daß Petent unterm 26. August 1844 geboren ist.
2. eine Erklärung des Hrn. Dr. Friedrich Gutt u. der Frau Sabine Tschopp geb. Holzach in Basel, betreffend den Bruder des Petenten,
3. ein Protokollsauszug der Gemeinde Veltheim, woraus sich ergibt, daß die dortige Bürgerversammlung in geheimer Abstimmung mit Einmuth dem Hrn. Tschopp eventuell das Bürgerrecht ertheilt habe u.
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Gemeindrath bemerkt in seiner Zuschrift: Die Gemeinde habe an dem niedern Alter des Petenten, welcher mit der Auguste Grübler von Veltheim ver-  sprochen sei u. dieselbe möglichst bald zu ehelichen wünsche, keinen Anstand genommen, dem Gesuche zu entsprechen, da beide Verlobte nach eingegangenen Erkundigungen unbedingt gut beleumdet seien u. die Vermögensverhältnisse beider günstig seien. Für die Einkaufsgebühr sei eine zureichende Summe deponirt worden.
Aus den Akten ergibt sich, daß Petent deswegen das zürcherische Bürgerrecht zu erwerben sucht, weil der Vater desselben sich weigert, die nach dem Gesetze von Basel-Stadt erforderliche Zustimmung zu der beabsichtigten Verehlichung zu ertheilen.
Das Statthalteramt Winterthur trägt darauf an, daß dem Gesuch entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gemeindrath Veltheim zu Handen des Petenten mitzutheilen, daß seinem Gesuch nur dann entsprochen werden könne, wenn er erkläre u. den Nachweis leiste, daß er das Bürgerrecht in Basel aufgeben werde, u. daß er hiezu ermächtigt sei.
2. Mittheilung dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Veltheim unter Rücksendung der Akten.
