Abweisung des Recurses einiger Bürger zu Fehraltorf betreffend die Anlegung der Straße durch das Dorf.
In Betreff der von Hs. Rudolf Dietrich, Johannes Wettstein und Heinrich Weiß von Fehraltorf geführten Beschwerde  über den vom Straßendepartement sub 11. v. M. gefaßten Beschluß, laut welchen die Straßenstrecke durch das benannte Dorf vom Anfange des obern Theiles an bis unten an Schmid Dohners Haus 1100. Fuß lang mit einem Straßenpflaster versehen, die übrigen Straßenstrecke durch das Dorf aber als Kiesstraße ausgeführt werden und gepflasterte Seitenschalen erhalten soll, hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 17. d. M. dießfalls hinterbrachten ausführlichen Berichtes in Betrachtung; daß:
1.) Die bemeldte Straßenstrecke wegen der Beschaffenheit des Terrains von jeher gepflastert war, und ein Pflaster daselbst als nothwendiges Bedürfniß angesehen werden muß.
2.) Daß es in der Befugniß des Straßendepartements liegt, die Anlage von Straßen nach dem Erforderniß der Localität zu bestimmen.
3.) Daß nach Abzug desjenigen, was von Staatswegen für diese Strecke geleistet wird, der Gemeinde dadurch nicht größere Kosten erwachsen als für eine Kiesstraße; und:
4.) Die Anstößer die Herstellung der Seitenschalen  freywillig übernommen, überhaupt aber von Seite der Gemeinde im Allgemeinen keine Einwendungen gemacht werden;
erkennt:
Es kommen die Reclamanten unbegründet zum Vorschein und seyen daher mit ihrer Beschwerde abzuweisen.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
