Beförderung [Friedrich] Geilinger zum Inf. Major.
Durch die Dienstentlassung des Herrn Major Escher Jakob, 1842, von Zürich auf Ende 1886 ist die Stelle eines Bataillons-Commandanten beim Landwehrbat. 69 vakant geworden & es schlägt die Militärdirection behufs Wiederbesetzung dieser Vakanz vor: Herrn Hauptmann Geilinger 1847 von Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Fähigkeitszeugnisses & eines Vorschlages der Militärdirection befördert hiemit zum Major der Infanterie (Landwehr)
Herrn Geilinger Friedrich 1847 von Winterthur bisher Hauptmann & beschließt:
I. Dem Ernannten ist ein Brevet zuzustellen unter gleichzeitiger Einforderung des Dienstbüchleins.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
