Schrbn des Bundesrathes betr. die Verpflegungskosten der K. Reifeis.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 27 dieß an, daß laut einer Mittheilung der königlich baierschen Gesandtschaft in Betreff der Verpflegung und Transportkosten der Krescenz Reifeis von Waltrams zwischen dem Gemeindammannamte Seegräben und der Armenpflege Waltrams unmittelbare Korrespondenz gepflogen und die fragliche Forderung der erstern Gemeinde durch Nachlaß von fr. 35 mit dem Reste von fr. 96 Rp. 26 von letzterer getilgt worden sei. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath die diesfälligen Akten
Es wird beschloßen:
Sei hievon unter Zustellung der Akten dem Statt-  halteramte Hinweil Kenntniß zu geben.
