Holzkorporation Seebach; Rodung u. Verkauf e. Waldkomplexes.
Mit Zuschrift vom 6. Februar stellt die Vorsteherschaft der Holzkorporation Seebach Namens der letztern das Gesuch um Bewilligung zur Rodung und zum Verkauf von 47 Jucht. 2 Vrlg 5700 [Quadratfuß] Waldung im Tiefenhau, Pfeiffenholz & Hüttenrain und begründet dieses Gesuch damit: Die Nationalbahnstation Seebach liege mitten in dieser Waldung, es sei daher die Freistellung derselben im Interesse ihrer Benutzung geboten, zugleich aber auch vortheilhaft für die Korporation, weil der Boden sich zu Bauplätzen und Kulturland eigne & daher zu guten Preisen verkauft werden könne.
Das Oberforstamt gibt folgende Darstellung der Verhältnisse:
Die Korporation Seebach besaß bis zum Jahr 1863 zwischen dem Dorf und der Binzmühle einen mit den eingeschlossenen Riedtflächen 107 Jucht. messenden Waldkomplex der auf der Südostseite von der Zürich–Schaffhauser-Straße durchschnitten war. In den Jahren 1863–1868 fanden mit Bewilligung des Regierungsrathes verschiedene Verkäufe statt und zwar in der Weise, daß das rechts der Schaffhauser Straße  gelegene Areal – eine zur Anlage eines Rebberges geeignete Fläche auf der Westseite der Waldung gerodet wurde. In den Jahren 1874 und 1876 wurden neue Rodungsbewilligungen ertheilt und mit der erstern die Erklärung verbunden, daß der Rodung des Tiefenhau, der gegenwärtig noch 17 1/8 Jucht. misst, kein Hinderniß entgegenstehe, wenn Ersatz hiefür geboten werde.
In Folge dieser Rodungen reduzirte sich der Flächeninhalt der fraglichen Waldung auf 68 Juchart 1 Vrlg 1410 [Quadratfuß]. Durch die Erstellung der Nationalbahn wurde die Waldung in zwei Theile getheilt und ihr Flächeninhalt abermals um 9 Jucht. 1 Vrlg. 2110 [Quadratfuß] vermindert. Diese Theilung mußte auf die zukünftige Bewirthschaftung der Waldung um so ungünstiger wirken, als der entholzte Streifen deßwegen eine große Breite besitzt, weil er die Station Seebach aufnehmen mußte. Umgekehrt bildet der Wald auch keine passende und willkommene Umgebung für die Station und zwar um so weniger, als letztere von ersterem ganz eingeschlossen ist.
Das Rodungsbegehren der Gemeinde Seebach erstreckt sich auf den Tiefenhau, den Waldtheil, der zwischen der Schaffhauser Straße und der Station liegt, und auf einen ca 100m breiten Streifen westlich von der letztern; es blieben daher von der bisherigen Waldung nur noch 4,10Ha, welche  die höchste Partie des Hüttenrain und dessen steile nordöstliche Halde einnehmen. Durch die projektirte Rodung erhält die Station eine freie Lage und es ist der zu rodende Boden durchweg zu Bauplätzen und Pflanzland geeignet. Es erscheint daher die Rodung, obschon sie auch junge, im besten Zuwachs begriffene Hochwaldbestände trifft, gerechtfertigt und zwar um so mehr, als die Korporation dieselbe nur successiv, sowie es die Rücksichten auf einen guten Erlös aus dem Boden gestatten, durchzuführen beabsichtigt und den Abgang am Waldareal durch neue Waldanlagen an der Westseite des Gemeindebannes Seebach ersetzen will.
Gestützt auf diese Darstellung empfiehlt das Oberforstamt die Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Holzgenossenschaft Seebach wird die Bewilligung zur successiven Entholzung & Rodung von 17,15Ha Waldboden im Tiefenhau, Pfeiffenholz & Hüttenrain nach dem vorgelegten Plane unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. der Abgang am Waldareal in der Umgebung der Eisenbahnstation und im Tiefenhau ist durch neue Waldanlagen an der westlichen Grenzen des Gemeindsbannes zu ersetzen.
b. der am Hüttenrain bleibende Waldtheil ist als Mittelwald mit starkem Oberholzbestande zu behandeln und  zu erhalten.
c. Aus den Erlösen für verkauften Boden sind die Ausgaben für die nöthigen Bodenankäufe zu decken und aus den Einnahmen für Holz, das während der Rodungsperiode über die nachhaltigen Nutzungen hinaus verkauft wird, ist ein Fond zu bilden, aus dem die Holzgenossen nach Durchführung der Rodung für die ihren dannzumal während einer längern Reihe von Jahren fehlenden Nutzungen aus den Hochwaldungen entschädigt werden können.
2. Mittheilung an die Petentin und die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
