Wahl des Hr. C. Denzler zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichtes und des Hr. Bezirksrath Dr. Unholz von Embrach zum Mitgl. der Bezirksschulpflege Bülach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach unterm 29ten d. M. übermachten  Verbalprozesses über nachfolgende in der Bezirkswahlversammlung daselbst am 12ten d. M. vorgenommene Wahlen:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Conrad Denzler zu einem Ersatzmanne des Bezirksgerichtes an die Stelle des nunmehrigen Herrn Gemeindammann J. J. Nägeli von Bülach.
2. Der Herrn Bezirksrichter David Unholz von Embrach zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege an die durch Resignation des Herrn Bezirksrichter Kern erledigte Stelle:
beschlossen:
I. Sind beide Wahlen anerkannt, und ist hievon dem Statthalteramte Bülach, so wie mit Rücksicht auf die zweite Wahl dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
II. Sind dieselben auch im Amtsblatte bekannt zu machen. 
 
