Hr. Statthalter Billeter in Männedorf, Ertheilung e. Urlaubes an denselben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1864.]
Mit Zuschrift vom g. T. stellt Herr Statthalter Billeter in Männedorf das Gesuch um Ertheilung eines vierwöchentlichen Urlaubes, von Mitte Mai an beginnend, u. bezeichnet als Stellvertreter für diese Zeit Herrn Ferdinand Brändli, Sekretär des Statthalteramtes.
Es wird verfügt:
I. Sei der nachgesuchte Urlaub ertheilt u. die Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Statthalter Billeter.
