Jacob Gysler, Förster, u. Mithafte von Rykon. Abgewiesener Rekurs, betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses.
In Sachen des Herrn Jacob Isler [sic!], Förster, u. Mithafte, von Rykon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Civilgemeindeversammlung Rykon,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Von dem Bezirksrathe Winterthur wurde unterm 6 September dß Js. beschlossen:
1. Werde der Beschluß vom 26 Mai dß. Js., soweit er auf die Straßenstrecke von Außer-Rykon bis zum Gotzenweiler Haus Bezug hat, aufgehoben  u. werde demnach der Beschluß vom 14 Oktober 1860, insoweit er eben diese Straßenstrecke betrifft, aufrecht erhalten;
2. Werde dagegen der Beschluß vom 26 Mai, soweit er die Fortsetzung der Straße bis zur Engelburg betrifft, bestätigt.
3. Habe die Gemeinde Rykon die erlaufenen Kosten zu tragen u. s. w.
F. Gegen Dispos. 2 dieses Beschlusses wird von einer Minderheit der Versammlung, Förster Jacob Isler u. acht Mithafte rekurrirt, gestützt auf folgende Behauptungen:
a.) Durch den Beschluß vom 14 Weinmonat vor. Js., wodurch die Civilgemeinde die Unterhaltung der ganzen in Frage stehenden Straßenstrecke übernommen habe, habe dieselbe ihre gesetzlichen Befugnisse nicht überschritten; denn gesetzt auch, es wäre diese Pflicht nach den Bestimmungen des Straßengesetzes den betreffenden Anstößern obgelegen, so habe doch die Gemeinde nach § 81 der Staatsverfassung das Recht gehabt, diese Last auf sich zu nehmen.
b.) Dieser Gemeindsbeschluß sei nicht nur nicht rekurrirt, sondern sogar durch die Gemeindsversammlung vom 6 Januar dß. Js. ratifizirt u. bestätigt worden, ferner habe der Beschluß theilweise Vollziehung gefunden, indem die Bekiesung der Straße  verakkordirt worden sei; damit habe die Gemeinde in restverbindlicher u. zuläßiger Weise eine Verpflichtung übernommen, welcher sie sich gegenwärtig nicht mehr entziehen könne.
c. Eine Gemeinde sei, abgesehen hievon, nie befugt, einen in gehöriger Weise gefaßten u. nicht rechtzeitig rekurrirten Beschluß willkührlich wieder aufzuheben.
d. In der Gemeinde Rykon haben bisher keine sog. Feld- u. Güterstraßen bestanden, sondern man habe alle derartigen Straßen als Nebenstraßen oder Straßen IV. Classe angesehen u. behandelt. Durch den Beschluß vom 14 Oktober v. Js. habe somit die Gemeinde nur etwas ausgesprochen, was bisher bereits schon faktisch bestanden habe.
e. Die Behauptung der Vorsteherschaft, daß das Protokoll über die betreffende Schlußnahme unrichtig abgefaßt worden sei, sei unwahr, was sich aus der Bestätigung desselben durch die darauf folgende Gemeindsversammlung vom 6 Januar d. Js. ergebe. Der Umstand, daß die Bestätigung nicht von dem Präsidenten und den Stimmzälern schriftlich erfolgt sei, sei unerheblich, weil dieses Verfahren bisher nie beobachtet worden sei.
Die Rekurrenten bitten daher, daß der Gemeindsbeschluß vom 14 Oktober vor. Js. in seinem vollen Umfange aufrecht erhalten, eventuell daß derselbe  ganz sistirt werde.
G. Von der Civilvorsteherschaft wird hierauf im Wesentlichen folgendes bemerkt: Die Gemeinde habe unterm 14 Oktober v. Js. nach Eröffnung des bezirksräthlichen Beschlusses, wonach ein Theil des fragl. Güterweges als Straße IV. Classe erklärt worden sei, beschlossen, es sei der übrige Theil dieses Weges vom Gotzenweiler Hause bis zum Tobelbachsteg zwar nicht als Straße IV. Classe zu erklären, jedoch für einmal auf Kosten der Gemeinde zu bekiesen. Diese Bekiesung sei dann allerdings in Akkord gegeben, aber nicht ausgeführt worden. In der Gemeindsversammlung vom 6 Januar dß. Js. habe der Schreiber den Beschluß so verlesen, wie derselbe gefaßt worden sei. Später sei von Seite der Bewohner von Engelberg die Sage verbreitet worden, es habe die Gemeinde am 14 Oktober die vorbezeichnete Straßenstrecke als Straße IV. Classe erklärt u. wirklich habe sich dann ergeben, daß der Beschluß in diesem Sinne, also fälschlich in’s Protokoll gefallen sei. Daraufhin sei eine außerordentliche Gemeindsversammlung verlangt u. am 26 Mai dß. Js. abgehalten worden. Diese habe nun mit großer Mehrheit sich dahin ausgesprochen, daß das Protokoll vom 14 Oktober unrichtig abgefaßt sei; im Weitern habe dieselbe beschlossen, es sei der Beschluß vom 14 Oktober überhaupt zu sistiren, die fragl. Straßenangelegenheit einer nochmaligen nähern Prüfung zu unterwerfen u. sodann in einer zweiten außerordentlichen Ver-  sammlung darüber Beschluß zu fassen. Zu diesem Beschlusse sei die Gemeinde nach § 81 der Staatsverfassung befugt gewesen. Nicht richtig sei es nämlich, daß die Gemeinde am 14 Okt. v. Js. einen Beschluß gefaßt habe, wie er von dem Schreiber Caspar Ott in’s Protokoll niedergeschrieben worden und daß der Beschluß in dieser Fassung in der Versammlung vom 6 Januar dß. Js. verlesen u. genehmigt worden sei. Nach § 12 des Gemeindegesetzes hätten der Präsident und die Stimmenzäler durch ihre Unterschriften im Protokoll bezeugen sollen, daß der Eintrag mit dem ergangenen Beschlusse conform sei. Dieß sei nicht erfolgt u. der bloß vom Schreiber ausgegangene Eintrag könne um so weniger auf Glaubwürdigkeit Anspruch machen, als dieser Schreiber nie beeidigt u. in’s Handgelübd genommen worden u. überdieß als Bewohner von Engelberg in der Sache betheiligt sei; die Vollziehung des Beschlusses könne leicht sistirt werden, weil diejenigen Personen, welche die Bekiesung im Akkord übernommen, bereit seien, ohne Entschädigung vom Akkorde zurückzutreten. Die Gemeinde wolle nun die ganze Angelegenheit näher prüfen u. mit Bezug auf jede der beiden in Frage stehenden Straßenstrecken die Bestimmungen des Straßengesetzes in Anwendung bringen. Wenn die Gemeinde aus Generosität sich dazu verstanden  hätte, die einmalige Bekiesung derjenige[n] Strecke zu übernehmen, welche nicht als Straße IV. Classe erklärt worden sei, so habe sie nun wegen dem Benehmen der Bewohner von Engelberg alle Veranlaßung, hievon wieder abzugehen; eine bindende Verpflichtung sei von ihr nicht übernommen worden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Das Hauptbegehren der Rekurrentin geht dahin, daß in Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 26 Mai dß. Js. derjenige vom 14 Oktober vor. Js. in dem Sinne, wie derselbe von dem Gemeindsschreiber in’s Protokoll aufgenommen wurde, vollständig aufrecht erhalten werde. Nun wurde aber von der Gemeinde in ihrer Versammlung vom 26 Mai erklärt, daß der Beschluß vom 14 Oktober vor. Js. nicht richtig protokollirt worden sei u. es wird dieser Anspruch von der Gemeindsvorsteherschaft bestätigt. Es kommt daher vor Allem aus in Frage, ob jener Protokolleintrag Glaubwürdigkeit habe. Diese Frage ist zu verneinen. Das Gemeindegesetz schreibt nämlich in § 12 vor, daß nach jeder Gemeindsversammlung die gefaßten Beschlüsse in das Gemeindsprotokoll einzutragen seien u. daß der Präsident u. die Stimmenzähler im Protokolle selbst schriftlich zu bezeugen haben, daß das Eingetragene mit den gefaßten Beschlüssen übereinstimme.  Diese Vorschrift wurde nicht beachtet. Der Bezirksrath glaubt nun zwar, es könne dessenungeachtet die Glaubwürdigkeit des Protokolls nicht mehr beanstandet werden, weil in der Civilgemeinde Rykon bisher die Vorschrift des § 12 des Gemeindgesetzes nicht beobachtet worden sei u. weil dagegen die Gemeindsversammlung vom 6 Januar dß. Js. das Protokoll vom 26 Oktober v. Js. genehmigt habe. Diese Auffassung ist aber eine irrige. Wenn nämlich das Gemeindegesetz bestimmt, daß das Protokoll der Gemeindsversammlungen durch einzelne Beamte speziell geprüft u. von denselben die Richtigkeit schriftlich bezeugt werden müsse, dagegen aber nirgends vorschreibt, daß die Ratifikation des Protokolls durch die Gemeindsversammlung selbst erfolgen solle, so kann es unmöglich den Gemeinden anheimgestellt bleiben, statt des erstern durch das Gesetz vorgeschriebenen Verfahrens das letztere zu beobachten, um so weniger, als der Gesetzgeber sehr gute und naheliegende Gründe hatte, einen sicherern u. zuverläßigern Modus für die Prüfung der Protokolle der Gemeindsverhandlungen anzuordnen, als derjenige der Verlesung u. Genehmigung in einer folgenden Gemeindsversammlung ist. Hieraus folgt, daß das Begehren der Rekurrenten aus formellen Gründen abgewiesen werden muß und daß es nicht nöthig ist, auf die materielle Frage ein-  zutreten, ob und inwieweit die Gemeindsversammlung in Rykon berechtigt gewesen sei, einen frühern Beschluß wieder aufzuheben.
2. Dem eventuellen Begehren der Rekurrenten, daß der Gemeindsbeschluß vom 14 Oktober vor. Js. ganz sistirt werde, kann dagegen unbedenklich entsprochen werden; denn es entspricht dieß nur dem Beschlusse, den die Gemeinde am 26 Mai dß. Js. gefaßt hat und es liegt für die Oberbehörden kein Grund vor, diesen Beschluß von Amts wegen zu ändern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten im Sinne der Erwägungen abgewiesen u. sei in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses der Gemeindsbeschluß vom 26 Mai dß. Js. vollständig bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- u. 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen der Civilgemeinde Rykon, sowie an die Rekurrenten.
