Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Enge für Wuhrungen an der Sihl.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 8. November 1847. betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Enge-Leimbach für Wuhrungen an der Sihl
da sich ergeben:
Durch Beschluß vom 3ten Juni 1847. habe der Regierungsrath der Gemeinde Enge-Leimbach einen Staatsbeitrag von Frkn. 4000. für Herstellung der durch Hochwasser zerstörten Sihlufer angeboten, jedoch daran bestimmte Bedingungen betreffend die Ausführung dieser Uferbauten geknüpft.
Mit Eingabe vom 4ten October lehne der Gemeindrath Enge dieses Anerbieten ab, in dem die daran geknüpften Bedingungen allzugroße Mehrkosten verursachen würden, spreche dagegen die Hoffnung aus, der Regierungsrath werde der Gemeinde Enge an die Kosten der nach modificirten Plane begonnenen Uferbauten einen Staatsbeitrag verabfolgen, zumal sie durch starke Leistungen an Bauten und Straßenanlagen bedeutend in Anspruch genommen werde.
in Berücksichtigung:
Daß die Kosten für die Ausführung dieser Wuhrarbeiten nachdem von der Gemeinde Enge angenommenen Plane sich nur auf etwa 7000. bis 8000. Frkn. belaufen, dieselben auch nicht denjenigen Erfolg haben können, welche die Behörde durch die  Bedingungen, an die sie die Ertheilung des frühern Beitrages knüpfte, zu erreichen suchte und deren Eingehung eine Ausgabe von Frkn. 12000. erfordert hätte.
beschlossen:
I. Es sei der durch Beschluß vom 3ten Juni 1847. auf 4000. Franken bestimmte Beitrag auf die Hälfte zu reduciren.
II. Sei hievon dem Wasserbaudepartemente unter Rückstellung des Berichtes des Herrn Kreisingenieur Hüni zur Vollziehung und angemessenen Mittheilung an die Gemeinde Enge-Leimbach Kenntniß zu geben.
