Eid. Staatskassa. Zuschrift betr. Einzahlung e. Gotthardsubventions-Rata.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1873.]
Die eid. Staatskassaverwaltung ersucht mit  mit [sic!] Zuschrift vom g. T., die gemäß dem Bundesrathsbeschluß vom 26. vor. Mts. am 19. d. Mts. verfallene 1te Ratazahlung des zürch. Subventionsbetreffnisses an die Gotthardbahn im Betrage von Fr. 81,584 96 für Rechnung der Gottharddirektion an die schweiz. Kreditanstalt in Zürich auszahlen zu lassen, in Folge getroffener Uebereinkunft zwischen der eid. Staatskasse & der Gottharddirektion.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
