Erneuertes Metzgrecht der Gemde Thalweil (für Ludretikon).
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Thalweil um Erneuerung des für die Wacht Ludretikon ertheilten mit 26 März 1850 auslaufenden Metzgrechtes;
nach Einsicht des empfehlenden Gutachtens des Bezirksrathes Horgen vom 31 v. Mts. 
beschloßen:
I. Sei der politischen Gemeinde Thalweil ein Metzgpatent auf die Dauer von 10 Jahren vom 26 März 1850 an gerechnet gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 500 in der Meinung neuerdings ertheilt, daß:
a.) dieses Metzgrecht in einem an der neuen Seestraße im Umfange der Wacht Ludretikon gelegenen Lokale ausgeübt werde;
b.) die beiden in der Gemeinde Thalweil bestehenden Metzgrechte niemals an einen und denselben Pächter verpachtet werden.
II. Habe die Gemeinde Thalweil die Recogniti-  onsgebühr an die Staatskaße zu bezahlen, und sich hierüber vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen worauf ihr diese das Patent gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dasselbe zustellen wird. 
III. Sei von diesem Beschluße dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Horgen, und der Petentin Kenntniß zu geben.
