Beschl. betr. Herstellung e. Nebeneinganges an d. Stiftskirche in Rheinau.
Durch die baulichen Veränderungen in Rheinau wurden verschiedene Eingänge in die Klosterkirche zugemauert und es besteht zur Zeit nur noch der Haupteingang auf der Westseite.
Mit Schreiben vom 30. Augstm. sucht nun die Kirchenpflege Rheinau dafür nach, daß noch ein Nebeneingang auf der Nordseite errichtet werde.
Die Direktion der öff. Arbeiten hält dieses Begehren für begründet und bemerkt, es werde die Entsprechung desselben eine Ausgabe von ca. Frk. 1000 erfordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt, für Herstellung eines Nebeneingangs auf der Nordseite der Kirche besorgt zu sein.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
