Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn Dr Zwicky v. Mollis.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26ten Juli betreffend das Gesuch des Herrn Med. Dr Heinrich Zwicky von Mollis Kts. Glarus eventuell eingekauft in Schwamendingen um Ertheilung des hiesigen Landrechts;
nach Prüfung der eingelegten Ausweisschriften woraus sich ergeben, daß Petent alle gesetzlichen Requisite gehörig erfüllt habe;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühr von Frkn. 160. an die Staatskasse das Kantonsbürgerrecht ertheilt und die Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Schwamendingen bestätigt;
II. Habe derselbe sich binnen vier Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühr von Frkn. 160. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der Gesetzlichen Taxe zustellen wird;
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Schwamendingen sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes  und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
