Bundesrath, Kreisschrbn. betr: den Tod des Hrn. Bundespräsidenten Viktor Ruffy.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 29. Dezember 1869. die einläßlichere Anzeige vom Hinschied des zum Bundespräsidenten für das Jahr 1870. gewählten Herrn Bundesrath Viktor Ruffy, geb: 13.  Januar 1823., welcher nach kurzer Krankheit am 29. Dezember gestorben sei.
Der Regierungsrath 
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe das Beileid des Regierungsrathes auszudrücken u. die Redaktion der dießfälligen Zuschrift dem Präsidium in Verbindung mit der Staatskanzlei überlassen.
