Bewilligung e. Entschädigung an H[errn] Pfarrverweser Müller in Fischenthal.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: Im Monat Mai abhin sei das zweite Jahr der amtlichen Wirksamkeit des Hrn. Pfarrerverweser [sic!] Müller in Fischenthal abgelaufen. Die Schwierigkeiten, die mit seiner Stelle verbunden sind, haben sich im Laufe desselben Jahrs nicht vermindert, namentlich sei die Besorgung des Armenwesens während desselben noch mit außerordentlicher Mühe u. Arbeit verbunden gewesen; Herr Müller habe aber fortwährend eine ungewöhnliche Thätigkeit entwickelt u. der Gemeinde nach vielfachen Zeugnissen bisdahin ausgezeichnete Dienste geleistet. Mit Hinsicht auf die dem Hrn. Pfarrverweser Müller bei dessen Wahl ertheilte Zusicherung einer jährlich vom Regierungsrathe zu bestimmenden Gratifikation erscheine es daher angemessen, diese letztere in demselben Umfange wie für das erste Jahr zu verabreichen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Pfarrverweser Müller für das zweite Jahr seiner amtlichen Wirksamkeit in Fischenthal mit Hinsicht auf die außerordentlichen Anstrengungen u. Opfer, welche die beson-  dern Verhältnisse dieser Gemeinde ihm nach fortwährend auferlegten, eine Entschädigung von Frk. 600 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung aus dem Kredite für außerordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden des Kantons.
