Auftrag zu Vollziehung des Groß-Rathsbeschlußes betreffend den Directorialfond. Ernennung einer Commißion.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 17. d. M. gefaßten Beschlußes bezüglich auf den Directorialfond, welcher nachstehend wörtlich in’s Protokoll aufgenommen wird, hat der Regierungsrath beschloßen, aus seiner Mitte eine Commißion von 5. Mitgliedern zu ernennen, mit dem Auftrag, so beförderlich als möglich den Vertragsentwurf im Sinne des fraglichen Groß-Rathsbeschlußes auszuarbeiten und selbigen dem Regierungsrathe zu vertraulicher Besprechung vorzulegen, worauf dann erst mit den Vorstehern der Kaufmannschaft zum Behuf der definitiven Abschließung des Vertrages in Unterhandlung getreten werden soll.
In diese Commißion wurden erwählt, die:
Herrn Regierungsräthe E. Sulzer.
   „               „                Hegetschweiler.
   „               „                Melchior Sulzer.
   „               „                Hüni.
   „               „                Brändli.
Hiervon wird dem HHerrn Regierungsrathe E. Sulzer zu Handen der übrigen Commißions-Mitglieder Kenntniß gegeben. 
Beschluß des Großen Rathes, betreffend den Directorialfond.
„Der Große Rath beschließt:
1.) Dem zwischen dem Regierungsrathe und den Vorstehern der Kaufmannschaft abgeschloßenen Vertrag (d. d. 11. Juny 1833.) bezüglich auf den Directorialfond, kann die hierseitige Ratification nicht ertheilt werden.
2.) Der Große Rath beauftragt den Regierungsrath, mit der Vorsteherschaft der Kaufmannschaft der Stadt Zürich auf Grundlage der von der Mehrheit der Großraths-Commißion in ihrem gedruckten Berichte vom 9ten Herbstmonath 1833. gestellten Anträge, neuerdings in Unterhandlung zu treten, in der Meinung jedoch, daß die Kaufmannschaft nicht angehalten werden solle, für die auf sie fallenden Verpflichtungen größere Summen zu verwenden, als die, welche ihr vertragsgemäß an Capital und Zinsen zufallen.
3.) Im Fall der Vertrag auf vorbenannte Grundlagen abgeschloßen werden kann, so wird der Regierungsrath bevollmächtigt, demselben Nahmens des Großen Rathes die Ratification zu ertheilen.“
