Dir. d. [Nordostbahn]. Beschluß betr. d. v. ders. vorgelegten Tracepläne für d. Winterthur–Weiacherbahn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Sachen der Nordostbahn, betreffend Genehmigung des Eisenbahntrace Winterthur–Weiach,
beschlossen:
I. Das Tracé der Strecke von Kilom. 24 bis Kantonsgrenze wird genehmigt.
II. Bezüglich des Restes des Tracé wird die Vorlage an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen mit der Einladung, zuerst die Abänderungsvorschläge des Kantonsingenieurs der Direktion der Nordostbahn mitzutheilen u. nach eingegangener Vernehmlassung derselben wiederum ihr Anträge zu hinterbringen.
III. Ferner wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, im Sinne der gewalteten Diskussion u. namentlich des Votums des Hrn. Regierungsrath Pfenninger, einen Antrag über die gedruckte Petition einer Anzahl Gemeinden betreffend das über Bülach und Eglisau führende Trace u. das eventuelle Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Gestattung einer Adoption dieser Traceänderung zu formuliren. 
[Fortsetzung RRB 1872/1447]
