Eingabe des Gemdrathes Stäfa betr. die Haabe im Kählhof zu Stäfa.
Mit Schreiben vom 3 Christmonat v Js theilt der Gemeindrath Stäfa mit, im Jahr 1847 habe der Regierungsrath veranlaßt durch eine Eingabe von Schiffern eine Kommission niedergesetzt, um durch dieselbe die Eigenthums- & Servitutsverhältnisse an der Haabe im Kählhofe zu Stäfa zu ermitteln und diesen Gegenstand wo möglich in einer dem öffentlichen Bedürfnisse entsprechenden Weise gütlich ausgleichen zu lassen. Da nun seither ein definitiver Entscheid nicht gefaßt worden sei, der Gemeindrath aber in letzter Zeit vom Statthalteramte eine Aufforderung erhalten habe, dafür zu sorgen, daß diese Haabe im Laufe dieses Winters im allgemeinen Interesse der Schiffahrt gereinigt werde, während niemand die Unterhaltungspflicht anerkennen wolle, und dem Gemeindrathe die Mittel auch nicht zu Gebote stehen, ohne Beihülfe der höhern Behörden einen Vergleich zu erzwecken, so ersuche er, diesen Gegenstand, falls er liegen geblieben sei, wieder an Hand zu nehmen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, unterm 18 Weinmonat 1850 habe Herr Prokurator Sulzberger, Namens des  Herrn Oberst Bühler, der als Vormund des G. Baumann das Gesuch gestellt habe, die dem letztern zugehörende Haabe eingehen lassen und den Raum ausfüllen zu dürfen, dieses Gesuch zurückgezogen. Durch diese Erklärung halte die Direktion diesen Anstand für erledigt, indem Baumann durch die Zurückziehung des frühern Gesuches anerkannt habe, daß er die Haabe zum Gebrauche offen lassen müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon unter Zustellung einer Abschrift der Erklärung des Herrn Sulzberger dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
