Weisung an den Großen Rath, betreff. die Konzession für eine Zürcher-Bodensee-Eisenbahn.
Dieser Beschlussesentwurf wird mit nachstehender Weisung an den Großen Rath begleitet:
Weisung:
Von den Herrn Heinrich Rieter, Vater; Caspar Reinhart-Heß; J. Melchior Ziegler, Friedrich Imhof; Heinrich Biedermann, Domainenverwalter, Heinrich Blum, Oberst; und Rudolf Sulzer, Regierungsrath, in Winterthur, und den 
Herrn L. Greuter von Islikon, Bachmann Oberrühter von Thundorf; Christ. Beyel, Lobhardt Regierungsrath, Kreis, Cantonsr. von Zihlschlacht; Haffter J. de Martin Haffter, Vater und Sohn; Rütishauser von Oberaach, Leumann, Oberlieutenant von Mattwyl; sämmtlich im Thurgau
ist an den Regierungsrath im Laufe dieses Sommers das Gesuch gerichtet worden, es möchte einer von ihnen zu gründenden Aktiengesellschaft die Konzession zum Bau einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur nach dem Bodensee ertheilt werden, für welchen die Petenten gleichzeitig die vorläufig aufgenommenen Plane und Beschreibungen vorgelegt haben. 
Bei der einleuchtenden hohen Wichtigkeit eines solchen Unternehmens für die Entwiklung des gesammten Verkehrs und die Verbindung des Cantons mit den ausländischen Eisenbahnsystemen hat der Regierungsrath diesem Gesuche sofort seine volle Aufmerksamkeit zugewand und das-  selbe in den verschiedenen zur Sprache kommenden Beziehungen einer einläßlichen Prüfung unterworfen. In Folge derselben hat er sich überzeugt, daß die beabsichtigte Unternehmung theils nach der Persönlichkeit derjenigen Personen, von denen sie ausgeht, theils nach den entworfenen Fundamentalstatuten und Planen allen Erfordernissen entspricht, welche der Staat bei Ertheilung seiner Bewilligung dafür voraussetzen muß. Er giebt sich daher die Ehre, dem h. Großen Rathe unter Beilegung sämmtlicher Akten den bereits gedrukt an die Mitglieder ausgetheilten Entwurf einer Konzession vorzulegen und zur Annahme zu empfehlen.
Es beruht dieser Entwurf auf den nämlichen Grundlagen, wie die für die Erbauung der Schweizerischen Nordbahn ertheilten Konzession, indem der Regierungsrath davon ausging, es seien diese beiden Unternehmungen, die ohnehin in engem Zusammenhange stehen und von denen die eine die natürliche Entwiklung der andern bildet, aus dem nämlichen Gesichtspunkte zu betrachten und nach den nämlichen Grundsätzen zu behandeln. Der Regierungsrath glaubt daher auch, für die nähere Begründung des Entwurfes sich lediglich auf die bei Ertheilung der Konzession für die Schweizerische Nordbahn stattgehabte Berathung beziehen zu dürfen und nur in Kurzem diejenigen Pu[n]kte erwähnen zu sollen, in welchen der Entwurf von jenem frühern Konzessionsbeschlusse abweicht.
Der eine dieser Punkte berührt die Spurweite der  projektirten Zürich-Bodenseebahn, über welche der Entwurf festgesetzt, daß dieselbe mit der für die Nordbahn angenommenen übereinstimmen soll. Da diese Vorschrift einerseits mit einer bestimmt ausgesprochenen Absicht der Petenten zusammentrifft, anderseits aber auch für die weitere Entwiklung des Eisenbahnwesens in der Schweiz von hoher Wichtigkeit sein muß und einem bereits im Schooße der Tagsatzung von Seite eines Eidg. Mitstandes eröffneten Antrage entspricht, so hielt es der Regierungsrath für angemessen, dieselbe in den Entwurf ausdrüklich aufzunehmen und legt hierauf besondern Werth.
Eine andere Abweichung des vorliegenden Entwurfes von der Konzession für die Schweiz: Nordbahn betrifft den Termin, binnen welchem entweder die Bahnarbeiten wirklich begonnen werden, oder aber die Konzession erlöschen soll. Der Regierungsrath glaubte im vorliegenden Falle diesen Termin etwas länger ansetzen zu müßen, indem er berüksichtigte, daß im gegenwärtigen Zeitpunkte, wo die Verhältniße für die Verwi[r]klichung solcher Unternehmen sich, wie bekannt, leider ungleich ungünstiger, als früher gestaltet haben, das Interesse des Staates sowohl, als die Billigkeit gegen die Petenten einer Verlängerung jenes Termines rechtfertigen. Es ist daher letzterer in §. 11. des Entwurfes auf drei Jahre angesetzt worden, statt der in der Konzession für die Schweiz: Nordbahn angenommenen zweijährigen Frist.  
Für andere weniger bedeutende Punkte erlaubt sich der Regierungsrath auf das mündliche Referat zu verweisen, und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Eßlinger dasselbe übernommen hat.
