Gesuch a. d. Bundesrath um Ausstellung einer Empfehlung an H[errn] Bauinspektor Wolff behufs Besichtigung v. polytechnischen Anstalten im Auslande.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. November 1858.]
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
verfügt:
Dem Bundesrathe wird mitgetheilt, mit Rücksicht auf den Bau des Polytechnikums werde Herr Staatsbauinspektor Wolff im Auftrage der Regierung einige ähnliche Anstalten im Auslande bereisen, um sich an Ort und Stelle mit den in neuester Zeit in diesem Gebiete angewendeten Einrichtungen näher bekannt machen zu können; zu diesem Ende hin wer-  der [sic!] er sich zunächst nach Paris und nachher nach Berlin und Wien begeben. Der Regierungsrath halte dafür, es würde die Aufgabe des Herrn Wolff wesentlich erleichtert werden, wenn ihn der Bundesrath mit einer Empfehlung zur Besichtigung derartiger sowie auch anderer öffentlicher Anstalten und Gebäude versehen würde, weßhalb der Regierungsrath an den Bundesrath das Gesuch um Ausstellung einer solchen Empfehlung richte. (l. M. h. T.)
