Abweisung des Gesuches des Herrn Privatdozenten Schlecht, aus Wien, um Bewilligung der Niederlassung.
Mit Zuschrift vom 7 Dezember stellt Herr Dr Leopold Schlecht, von Wien, Privatdozent an der zürcherischen Hochschule, das Gesuch, daß die Bestimmung des § 121 l. a. des Gemeindegesetzes in Anwendung der dem Regierungsrathe daselbst ertheilten Ermächtigung auch auf ihn ausgedehnt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Rücksicht darauf, daß die Ertheilung der Bewilligung, als Privatdozent an der Hochschule Vorlesungen zu halten, nicht als eine öffentliche Anstellung oder Uebertragung eines öffentlichen Amtes betrachtet werden kann,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten u. den Gemeindrath Oberstraß. 
