Erledigung des Recurses des Felix Gsell von Brüttisellen betreffend einen Beschluß des Gemeindrathes Wangen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Felix Gsell von Brüttisellen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 11. dieß, wodurch Gsell in seinem Begehren um Aufhebung eines Beschlußes des Gemeindrathes Wangen, durch welch‘ letztern Gsell in eine Buße verfällt worden, weil er einen gewißen Jacob Frey von Kloten, der früher bey ihm sich aufgehalten, nachdem er sich einige Zeit aus der Gemeinde entfernt, wieder aufgenommen habe, ohne den Frey zu Auswirkung einer Aufenthaltsbewilligung anzuhalten, abgewiesen worden war, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß der Recurrent unbestrittener Maaßen zur Zeit der Anstellung des Jacob Frey davon dem Gemeindrathe nicht nur gehörige Anzeige gemacht, sondern gegen Hinterlegung eines Heimathscheines eine Aufenthaltsbewilligung für den Letztern ausgewirkt hat.
2.) Daß ferner nicht nachgewiesen ist, daß eine Entlaßung  des Frey aus dem Dienste des Recurrenten Statt gefunden habe, zumahl die Entfernung aus der Gemeinde durch andere Umstände, nahmentlich durch eine gerichtliche Untersuchung veranlaßt wurde, und die kurze Zeit seines Aufenthaltes in Nürensdorf hier nicht in Betrachtung kommen kann; daß vielmehr der Umstand, daß der Heimathschein zurückgezogen worden, beweist, daß eine wirkliche Entlaßung nicht Statt gefunden habe.
3.) Daß überdieß Frey in seiner Eigenschaft als Cantonsangehöriger Dienstbote oder Handwerksgeselle gemäß §. 5. des Gesetzes vom 20. September 1833. keiner Niederlaßungs- oder Aufenthaltsbewilligung bedurfte, eine Wegweisung aus der Gemeinde aus dem Grunde der Unterlaßung der Einholung einer Aufenthaltsbewilligung daher nicht zuläßig ist;
gefunden:
Es sey der Recurs des Felix Gsell begründet, und demzufolge erkennt:
1.) Es seyen der Beschluß des Gemeindrathes Wangen vom 14. Juny 1838. und derjenige des Bezirksrathes Uster vom 11. Januar d. J. aufgehoben.
2.) Sey hievon sowohl dem Bezirksrathe Uster als dem Recurrenten Kenntniß zu geben, und Ersterm  die eingelegten Acten zurückzusenden.
