Bericht an [Handels- u. Landwirthschaftsdepartement] üb. Fischzuchtanstalten.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Handels- u. Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Ihrer Zuschrift vom 17. Septbr., worin Sie uns den Empfang unseres Jahresberichtes über die Fischerei pro 1883/84 anzeigten, sprachen Sie den Wunsch aus, es möchten die in dem Schema aufgestellten Fragen für jede einzelne Anstalt getrennt beantwortet werden. Dieser Einladung nachkommend beehren wir uns, Ihnen beiliegend vier Fragenschemate, vollständig ausgefüllt, zu übermitteln. Wir verbinden damit neuerdings das Gesuch, es möchte uns auch für das Jahr 1883/84 wieder ein Bundesbeitrag an die Kosten der Fischerei gewährt werden.“ 
