Stadtrath Zürich. Gesuch um Genehmigung von Ablösungsverträgen mit den Gemeinden Horgen, Thalweil, Langnau u. Adlisweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20 November 1861.]
Mit Zuschrift vom 26 Oktober u. 19 November dß. Js. übermittelt der Stadtrath Zürich mit dem Gesuch um nachträgliche Genehmigung von Seite des Regierungsrathes folgende aus Anlaß von Servitutenablösungen an Stadtwaldungen abgeschlossenen Verträge:
1. Auskaufsvertrag mit der Gemeinde Horgen, gefertigt den 25 August 1859.
2. Kaufschuldbrief der Gemeinde Thalweil, gefertigt den 2 Februar 1860.
3. Kaufschuldbrief der Gemeinde Langnau, gefertigt den 2 Januar 1860.
4. Auskaufsvertrag mit den Gemeinden Langnau u. Adlisweil, gefertigt den 5 Jenner 1860.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern zur Antragstellung verfügt. 
