Anordnung der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes durch den 3. Kreis.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 10. dieß datirten Zuschrift des schweizerischen Bundesrathes, worin er unter der Anzeige, daß Herr Nationalrath Müller in Folge seiner Wahl zum Mitgliede des Regierungsrathes seinen Austritt aus dem schweizerischen Nationalrathe erklärt habe, zur Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl einladet;
beschlossen:
I. Die Wähler des dritten eidgenössischen Wahlkreises des Kantons Zürich sind auf Sonntag den 16. März zu den Kreisversammlungen einzuladen, um nach Anleitung des Großrathsbeschlusses betreffend Vornahme der vom Kanton Zürich zu treffenden Wahlen in die Bundesversammlung, vom 4. Weinmonat 1848, und der ergierungsräthlichen [recte: regierungsräthlichen] Vollziehungsverordnung vom 7. gl. Mts. (Amtsblatt Jahrgang 1848, S. 490, f.) die Wahl eines Mitgliedes des schweizerischen Nationalrathes vorzunehmen.
II. Hievon wird dem Präsidenten der Wahlkommission und den Statthälterämtern [sic!] Pfäffikon, Uster, und Winterthur, den le[t]ztern für sich und zur  Mittheilung an die Präsidenten der Zunftkreise und an die Präsidenten der politischen Gemeinden des dritten eidgenössischen Wahlkreises des Kantons Kenntniß gegeben. Dabei werden die Statthalterämter eingeladen:
a.)
die Präsidenten der Wahlkreise (Zünfte) anzuweisen, theils die benöthigten Stimmzettel von der Staatskanzlei zu beziehen, theils dafür besorgt zu sein, daß in den Wahlprotokollen auch die Namen derjenigen, die nur einzelne Stimmen erhalten, aufgeführt werden, und daß die Protokolle selbst spätestens Dienstags den 18. März Morgens um 8 Uhr sich in den Händen des Präsidenten der Wahlkommission (Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder) befinden.
b.)
die Präsidenten der politischen Gemeinden zu beauftragen, die Einberufung der Wähler zu den Kreisversammlungen auf die in § 11 des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes u. s. f. vom 15. Hornung 1838 vorgeschriebene Weise anzuordnen.
