Stadtrath Winterthur; Rekurs betr. Baute des [Ulrich] Aemisegger, das.
In Sachen des Stadtrathe Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Herr Ulrich Aemisegger zur Toggenburg in Winterthur wünscht in seinem auf der Nordseite der Promenade zwischen dem „Strauß“ und dem städtischen Primarschulhaus liegenden Garten ein Gebäude zu erstellen, und reichte die bezüglichen Pläne der städtischen Baupolizeikommission ein. Diese aber wies unterm 28. Mai 1880 das Baugesuch ab, weil das fragliche Grundstück keine Zufahrt besitze, während nach §1 38 des Baugesetzes eine solche durchaus erforderlich sei.
Der Stadtrath genehmigte diese Abweisung am 29. Mai.
B. Hierüber beschwerte sich Na. des Hrn. Aemisegger Hr. Dr Honegger beim Bezirksrathe und sucht um Ertheilung der verlangten Baubewilligung nach, unter Anführung folgender Gründe:
Ueber das Grundstück des Rekurrenten sei sr. Zt. eine Baulinie gezogen worden, an welche sich Aemis-  egger halten wolle. Ferner stoße sein Garten an einen öffentlichen Platz, es sei also eine hinreichende Zufahrt da, wenigstens möglich, denn die Vorschrift des § 38 sei rein feuerpolizeilicher Natur.
Wollte aber eingewendet werden, der in Frage kommende Platz habe allerdings einen öffentlichen Charakter, dürfe jedoch nicht befahren werden, so sei dieß kein Grund, die Baute zu untersagen, sondern nur ein Grund für ein Verbot des spätern Befahrens der Promenade. Es genüge, daß für den Nothfall eine faktische Zufahrt da sei.
Der Stadtrath dürfe indessen diese Einwendung nicht bringen, denn nachdem er eine Baulinie gezogen, habe er dadurch zugegeben, daß wenigstens der dem Aemisegger’schen Garten zunächst liegende Theil der Promenade öffentlicher Platz im Sinne von § 1 der Bauordnung, also fahrbar sei.
C. Der Stadtrath bestritt in seiner Rekursbeantwortung, daß in der Fixirung einer Baulinie an & für sich die Anerkennung liege, das Grundstück stoße an einen öffentlichen Platz im Sinne des § 1 der Bauordnung, dem nicht nur für bestehende öffentliche Straßen & Plätze bezeichne der Stadtrath die Baulinien, sondern auch gemäß § 65 für neu projektirte Straßen, wie ganze Quartiere, und es sei jene Baulinie nur im Zusammenhang mit dem betreffenden Straßenprojekt & als ein integrirender Bestandtheil desselben aufgestellt  worden.
Ferner verblieb der Stadtrath auf der Behauptung, daß die fragliche Promenade nicht befahren werden dürfe & daß Zuwiderhandeln jeweilen Buße nach sich gezogen habe.
D. Der Bezirksrath Winterthur gestattete am 20 August/29. Septbr. 1880 dem Hrn. Aemisegger die Ausführung der projektirten Baute, gestützt auf folgende Erwägung:
Nach Ziff. 2 des § 1der Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur bezeichnet der Stadtrath für jede Straße und für jeden öffentlichen Platz die Linie, auf welche die Gebäude & Einfriedungen, welche an Straßen & öffentlichen Plätzen erbaut werden, gestellt werden müssen [Baulinie], und gemäß §38 desselben Gesetzes dürfen Gebäude nur auf Grundstücken errichtet werden, welche von einer öffentlichen Straße oder einem öffentlichen Platze eine hinreichende Zufahrt haben.
Aus dem Wortlaute dieser beiden in enger Beziehung stehenden Gesetzesstellen geht mit Klarheit hervor:
1. das öffentliche Plätze, sofern sie an einer Baulinie liegen, mit Bezug auf das Baurecht auf benachbartem Grunde, im städtischen Gebiete, öffentlichen Straßen gleich gestaltet werden;
2. daß wer einen Baugrund besitzt, der eine hinreichende Zufahrt auf einen öffentlichen Platz hat, auf denselben bauen darf, selbstverständlich unter der Voraussetzung, daß er mit Rücksicht auf die  Baute sich den übrigen Vorschriften der Bauordnung unterzieht.
Neu hat zugestandenermaßen der Stadtrath im Jahr 1874 von der Schaffhauserstraße weg der Grenze einer städtischen Baumallee entlang über die anstoßenden Gärten eine Baulinie gezogen.
Da nun längs dieser Linie eine Straße weder besteht, noch bis jetzt auch nur projektirt worden ist, Baulinien aber nur längs Straßen & öffentlichen Plätzen gezogen werden sollen, so hat ohne Frage der Stadtrath sr. Zeit, als er diesen Beschluß faßte, durch denselben die fragliche Allee als öffentlichen Platz im Sinne des Gesetzes betr. eine Bauordnung der Städte Zürich & Ausgemeinden & Winterthur erklärt.
Herr Aemisegger besitzt nun einen Garten, den die Baulinie durchschneidet, und – da also das Land zwischen der in Aussicht genommenen Baustelle & der Baulinie sein Eigenthum ist, – auch unzweifelhaft eine Zufahrt von dem Bauplatz auf den öffentlichen Platz, und ist er offenbar berechtigt, auf sein Grundstück zu bauen. Für diese Annahme spricht auch die Thatsache, daß an dieselbe Baulinie unter ganz gleichartigen Verhältnissen bereits ein Haus gebaut worden ist, ohne daß der Stadtrath damals Einsprache gegen die Ausführung erhoben hätte.
Aus all diesen Betrachtungen folgt dann wol auch die vernünftigerweise richtige Annahme über-  haupt, daß wenn einmal eine Baulinie ausgesteckt ist, an dieselbe auch gebaut werden darf.
Die Erledigung der Frage, inwieweit & in welcher Richtung der mit Schattenbäumen bepflanzte, der Stadt gehörende Platz als Zufahrt an die fragliche Baulinie benutzt werden dürfe, ist nicht Sache des Bezirksrathes & zur Zeit auch nicht streitig, es genügt vollständig, zu wissen, daß der fragliche Platz, als ein öffentlicher, die Zufahrt an die Baulinie zu gewähren hat.
E. Mit Eingabe vom 13. Oktober sucht der Stadtrath Winterthur um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach.
Zur Begründung weist Rekurrent zunächst auf seine erstinstanzliche Eingabe hin & fügt dann bei: Die ganze Argumentation des Bezirksrathes stütze sich auf Unrichtigkeiten & Irrthümer.
a. Was erstens die im Jahr 1875 aufgestellte Baulinie & das damit verbundene Straßenprojekt betreffe, so seien dieselben im Zusammenhange mit der Baulinie der Schaffhauserstraße aufgestellt worden & sei damals auch Aussicht auf Entfernung des Eckhauses zur „Linde“ vorhanden gewesen. Ebenso haben man vorausgesetzt, daß die an der Straße allein interessirten Anstößer, denen die Verwertung ihrer Liegenschaften ermöglicht worden wäre, einen wesentlichen Theil der Erstellungskosten übernehmen, zum Mindesten jedenfalls das von ih-  rem Grund & Boden benöthigte Land unentgeltlich abtreten würden. Diese Voraussetzungen seien indessen nicht in Erfüllung gegangen. Die damaligen Besitzer haben von einem Verkaufe ihrer Gärten zu Bauzwecken nichts wissen wollen, im Gegentheil alle Anstrengungen gemacht, die Gartenreihe, welche in der That für die Gesundheitsverhältnisse der Stadt nicht unwichtig sei, zu retten. Alle, mit einziger Ausnahme des Petenten, vertreten heute noch den gleichen Standpunkt.
Selbstverständlich seien unter diesen Umständen die mündlichen Unterhandlungen mit den Anstößern resultatlos geblieben und das Straßenprojekt wieder hinfällig geworden. Damit sei die Erstellung von Gebäuden welche dessen Ausführung zur Vorbedingung gehabt, unmöglich gemacht worden. Nirgends finde sich aber eine gesetzliche Bestimmung, wonach einmal aufgestellte & genehmigte Projekte der Stadtverwaltung von dieser im Interesse Einzelner durchgeführt werden müssen, auch dann, wann die Voraussetzungen, von denen sie dabei ausgegangen, nicht zutreffen.
In jener Straße hätte etwa die Hälfte der Fläche von den Anstößern abgetreten werden müssen und die Alleebäume auf der Südseite wären unberührt geblieben. Die Baulinie sei mit der nördlichen Straßengrenze zusammengefallen, es wären also außer der Straße besondere Zufahrten zu den einzelnen Bauplätzen nicht nöthig gewesen. Wenn der Bezirksrath eine solche  finde im Land „zwischen Baustelle & Baulinie“ so sei dieß unverständlich. Daß aber die Anlagen in ihrer gegenwärtigen Gestalt kein im Sinne des Baugesetzes öffentlicher, also auch dem Fahrverkehr geöffneter Platz seien, brauche wol nicht weiter bewiesen zu werden, denn es sei ja allgemein bekannt, daß die Zwischenräume zwischen den Baumreihen zwar öffentliche Wege, aber nur Spazier- oder Fußwege seien, welche laut § 61 der regierungsräthlich genehmigten Straßenordnung [gleich lautend mit § 42 des Straßengesetzes vom 8. Jenner 1871] nicht befahren werden dürfen. Die Anlagen ober[-] und unterhalb des Schulhauses seien durch ein erhöhtes Trottoir von der Fahrbahn abgegränzt, wodurch wol am deutlichsten ausgesprochen sei, daß der Verkehr mit Fuhrwerken auf jenem Terrain habe ausgeschlossen werden wollen, wenn nicht schon der Charakter als „öffentliche Promenade“ dieß für Jedermann als selbstverständlich erscheinen lassen sollte. Wenn Jemand ausnahmsweise für Bebauung eines Gartens über einen Theil der Promenade fahren wolle, so bedürfe er dazu jedesmal einer speziellen polizeilichen Bewilligung. Der Stadtrath müsse sich daher die Behauptung, „er habe durch den Beschluß vom Jahr 1874 „die fragliche Allee als öffentlichen Platz im Sinne der „städtischen Bauordnung [§ 38] erklärt“, mit allen Kräften sträuben. Wären die Anlagen als fahrbarer  öffentlicher Platz in Betracht gefallen, so hätte die Erstellung einer sehr kostspieligen Straße, welche das Niederreißen eines Gebäudes erfordern würde, Niemand in den Sinn kommen können.
b. Wenn der Bezirksrath sich ferner darauf beziehe, daß die Erstellung eines Hauses an dieselbe Baulinie unter gleichartigen Verhältnissen erfolgt sei, ohne daß der Stadtrath Einsprache dagegen erhoben hätte, so müsse dem entgegengehalten werden, daß es sich um den Umbau des auch an die Schaffhauserstraße stoßenden Hauses zum „Strauß“ gehandelt habe, weßhalb die Bauberechtigung nicht habe bestritten werden können.
c. Der § 67 der Bauordnung sehe den Fall der Nichtausführung einer Anlage deutlich voraus. Für denselben werde nichts weiter bestimmt, als daß wenn nicht binnen zwei Jahren nach der regierungsräthlichen Genehmigung zur Ausführung geschritten werde, die Beschränkung erlösche, welche der § 8 den in die Baulinie fallenden bestehenden Gebäuden auferlege. Das Recht zu bauen richte sich nicht nach der Existenz einer Baulinie, wol aber nach der baupolizeilichen Bewilligung, welche nicht ertheilt werden könne, wenn eine Zufahrt nicht vorhanden sei. Ihrer Zweckbestimmung nach sage die Baulinie nicht, daß unter allen Umständen auf sie gebaut werden dürfe, sondern nur, wie gebaut werden müsse, wenn über-  haupt gebaut werden könne.
Aus allen diesen Gründen halte der Stadtrath die Ausführungen des Bezirksrathes nicht für zutreffend, und lege er gegen die Konsequenzen derselben Verwahrung ein.
F. In Namen des Hrn. Aemisegger sucht Hr. Dr Honegger um Abweisung des Rekurses nach. Er verharrt bei der Behauptung, daß dem in Frage liegenden Platze durchaus der Charakter eines öffentlichen im Sinne der Bauordnung zu kommen, woran der Umstand, daß dieser Platz in der Hauptsache eine mit Bäumen bepflanzte Promenade sei, gar nichts ändern. Auch wird angedeutet, daß Hr. Aemisegger niemals eine Benutzung des Platzes beanspruchen werde, welche dessen Charakter Eintrag thäte, sondern nur eine solche, wie sie der Stadtrath selbst bei Festsetzung der Baulinien in Aussicht genommenen Benutzung des äußersten nördlichen Streifens als Zufahrt.
Endlich beruft er sich auf die Vorgänge von den Jahren 1874/75, namentlich auf die Baubewilligung für das Haus zum „Strauß“, & will, daß dem Hrn. Aemisegger gleiches Recht gehalten werde, da jene Bauten nicht an der Schaffhauserstraße, sondern auf einem an den fraglichen öffentlichen Platz stoßenden Grundstücke errichtet worden seien, von und zu welchem keine andere Zufahrt bestehe, als über den  öffentlichen Platz.
Das Grundstück des Hrn. Aemisegger stoße unmittelbar an dasjenige zum Strauß und darum komme jenem die gleiche Berechtigung zu, wie diesem – eben die Benutzung des hintersten Theils des öffentlichen Platzes als Zufahrt zur Baulinie.
G. In nachträglicher Eingabe sucht Hr. Aemisegger darzuthun, daß die fragliche Promenade häufig befahren werde, während umgekehrt das städtische Bauamt eine Reihe von Entscheidungen produzirt, aus welchen hervorgeht, daß für das Befahren des Platzes jeweilen eine spezielle Bewilligung eingeholt werden muß, und daß Zuwiderhandlung gebüßt worden.
H. Der Bezirksrath Winterthur verweist lediglich auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Der Bezirksrath schließt mit Unrecht aus § 1 Ziff. 2 der Bauordnung, daß öffentliche Plätze, sofern sie „an einer Baulinie liegen, mit Bezug auf das Baurecht auf benachbartem Grunde öffentlichen Straßen gleichgehalten werden“ sollen. Nirgends ist gesagt, daß der Platz, wenn er nicht befahren werden darf, demnach einer Straße, also einem Fahrwege, gleichgestellt werden solle, und es wäre das in der That auch eine sehr seltsame Bestimmung gewesen. Es ist lediglich bestimmt,  daß längs den Plätzen wie längs den Straßen die Linie, auf welche Gebäude & Einfriedungen zu stellen seien, festgestellt werden müsse. Ob dann auf diese Linie wirklich ein Gebäude erstellt werden dürfe, oder nur eine Einfriedung, und wie das Eine oder Andere erstellt werden müsse, darüber sind andere Bestimmungen der Bauordnung maßgebend.
2. Dießfalls bestimmt nun § 38 der Bauordnung deutlich, daß wer nicht eine hinreichende Zufahrt zu seinem Grundstücke hat, auf diesem nicht bauen darf. Eine solche hat aber Aemisegger nicht, da der an die Südgrenze seines Grundstückes stoßende öffentliche Platz nicht überfahren werden darf, und auf allen andern Seiten servitutfreies Privateigenthum Anderer an dasselbe stößt. Es erscheint somit das Bauverbot des Stadtrathes Winterthur als gerechtfertigt.
3. Hieran ändert auch der Umstand nichts, daß der Stadtrath Winterthur nicht nur eine Baulinie um den Platz als solchen gezogen, sondern auch eine Fahrstraße längs der Südgrenze des Aemisegger’schen Grundstückes projektirt und für diese die Baulinien festgestellt hat. Denn ein Projekt ist noch keine Straße, & es hat mit demselben Aemisegger noch keineswegs eine Zufahrt erhalten, erst wenn die Straße ausgeführt oder allermindestens deren Ausführung von der Gemeinde beschlossen worden wäre, könnte gesagt werden, daß Aemisegger über den betreffenden Raum eine Zu-  fahrt habe.
4. Es ist von Seite des Aemisegger angedeutet worden, daß die Vorschrift des § 38 der Bauordnung nur aus sicherheitspolizeilichen [soll wol eher heißen feuerpolizeilichen] Gründen erlassen worden sei, und nun solche Gründe der Ausführung der projektirten Baute nicht entgegenstehen, da ja bei einem Brandfall immerhin der Feuerwehr genügender Zugang von der öffentlichen Promenade her zu Gebote stände. Allein bei dem klaren und bestimmten Verbot des § 38 ist es nicht zulässig, einzelne Fälle auszunehmen & dem Gesetze zuwider zu behandeln, weil möglicher Weise die G[r]ünde, die den Gesetzgeber zu der allgemein verbindlichen Bestimmung veranlaßt haben, nicht zutreffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes betr. Gestattung einer Baute des Hrn. Ulrich Aemisegger zur Toggenburg wird als begründet erklärt & demselben die Ausführung der fragl. Baute untersagt.
II. Hr. Aemisegger trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2 Fr- Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an Hrn. Aemisegger, an den Stadtrath Winterthur unter Rückstellung des rekurrirten Beschlusses & an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & Pläne.
