Beitrag an Ziv. Gemde Aesch-Maur an e. Wassersammler.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Die Zivilgemeinde Aesch-Maur hat im Spätjahr 1884 in der Ortschaft Looren einen Wassersammler erstellen lassen u. mit Eingabe vom 10. August 1885 stellt die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Fr. 530 betragenden Kosten.
Ueber die Beschaffenheit u. Zweckdienlichkeit des Wassersammlers sagt das Statthalteramt Uster in seinem Gutachten vom 22. Mai a. c., der Sammler sei solid u. zweckmäßig erstellt, er erhalte sein Wasser aus einem vom Berge her fließenden Bächlein, das nie leer sei u. es diene der Sammler einzig Feuerlöschzwecken.
Ueber die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Aesch macht die Zivilvorsteherschaft folgende Angaben:
Das Gemeindegut beträgt:
Fr. 1616.

Gesammtsteuerkapital
Fr. 268,900.
steuerpflichtige Männer
100
Haushaltungen
82
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 56,5‰ oder durchschnittlich per Jahr 11,3‰, bezogen.
Hienach ist der zu verabreichende Beitrag gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879 folgendermaßen zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pro Mann Fr. 2689
3.
Kl.
Zahl der Steuereinheiten 450
4.
“
Gemeindegut Fr. 1616
2.
“
Steuersatz in 1885 10‰
8.
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–1885: 11,3‰
2.
“
Kostenbetrag Fr. 530
12.
“
Durchschnittsklasse
31/6 = V.
Beitragsquote: Kl. V [Wassersammler] 14 1/3%; mithin Beitrag 14 1/3% von Fr. 530–Fr. 75 96 Rp. oder rund Fr. 75.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Aesch-Maur wird an die Kosten der Erstellung eines Wassersammlers in Looren ein Beitrag von 75 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rück-  sendung der Rechnungen u. Belege.
