Adolf u. [Friedrich Joseph] Mauke aus Niederoderwitz Kgr. Sachsen. Landrechtsertheilung.
Die Herren Adolf u. Friedrich Joseph Mauke aus Niederoderwitz, Kgr. Sachsen, wohnhaft in Salerno, Kgrch. Italien, welch beide das eventuelle Bürgerrecht der politischen Gemeinde Richtersweil sich erworben haben, stellen nunmehr auf das Gesuch um Ertheilung des zürcherischen Landrechtes. Zur Begründung werden nachstehend verzeichnete Legitimationspapiere produzirt:
1. drei Auszüge aus den Trauungs- u. Taufregistern der deutsch-französisch-evangelischen Gemeinde in Neapel;
2. zwei vom schweiz. Generalkonsul in Neapel für die Petenten günstig ausgestellte Leumdenszeugnisse;
3. ein Guthaben der Petenten an die Ersparnißkasse des Kreises Richtersweil pr. Frk. 4000, sowie ein Zeugniß des schweiz. Generalkonsulates in Neapel, daß Hr. Adolf Mauke als Associe im Geschäft sei-  nes Vaters ein selbstständiges Vermögen von ca Frk. 30 000 bis Frk. 35 000 besitze, – als Vermögensausweis;
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunden u.
5. ein mit Datum vom 11. Mai d. Js. vom Gemeindrathe Niederoderwitz u. vom k. sächs. Gerichtsamte Zwickau beglaubigtes Zeugniß, daß die Gesuchsteller das sächsische Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht nicht mehr besitzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei den Petenten das Landrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich dieselben innerhalb Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von je 200 Frk. ausweisen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie die oben aufgestellte Bedingung erfüllt haben werden, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Richtersweil u. an die Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden dürfen. 
