Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme des [Martin] Fäh v. Benken in den Ktsspital.
Die Regierung von St. Gallen ersucht mit  Schreiben vom 26. d. Mts. um Aufnahme des Martin Fäh von Benken in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme der Exstirpation eines Auges. 
Gestützt auf das von der Krankenaufnahmskommission eingeholte Gutachten, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des Martin Fäh von Benken in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt. 
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
