Ernennung des Herrn Eduard Hirzel von Zürich zum Caßier der eidgenößischen Kriegsgelder.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. d. v. M. hinterbrachten Antrages, zum Caßier der eidgenößischen Kriegsgelder im hiesigen Canton für die Jahre 1841. bis 1844. ernannt, den Herrn Eduard Hirzel von Zürich, Staatscaßier.
Hiervon wird dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde zu Handen des eidgenößischen Administrationsrathes und Administrators, dem Finanzrathe und dem Herrn Staatscaßier Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Auch ist diese Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
