Antwort des Bundesrathes betr. Ueberlassung der zur Pulverfabrikation nöthigen Gebäulichkeiten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Juli 1849.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 29t v. Mts, daß er für einstweilen von dem Modus einer pachtweisen Ueberlassung der zur Pulverfabrikation bestimmten Gebäulichkeiten unmöglich abweichen könne anerbietet nunmehr mit Inbegriff des obern Pulvermagazins einen jährlichen Miethzins von Frkn. 1500. und spricht unter Uebersendung eines Formulars für einen Pachtvertrag, die Erwartung aus, der dießseitige Stand werde nunmehr seine Zustimmung zur miethweisen Ueberlassung mit Beförderung ertheilen.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben nebst der Beilage dem Finanzrathe zu Hinterbringung eines Antrages zu übermachen, mit der Anweisung sich nöthigenfalls mit dem Kriegsrathe ins Einverständniß zu setzen.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
