Auslieferung Tschumpert in Italien.

[Präsidialverfügungen
19. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftsbefehlen u. 4 Urtheile[n] des Bezirksgerichtes Hinweil entnehmen wollen, wird Johann Ulrich Tschumpert, geb.  1869, von Neßlau, Kt. St. Gallen, welcher sich zur Zeit in St. Geovanni Lulpatoto [recte: Giovanni Lupatoto] bei Verona - Italien aufhalten soll, von unserer Staatsanwaltschaft zur Erstehung einer vom Bezirksgericht Hinweil am 16. April 1885 über Genannten ausgesprochenen Korrektionshausstrafe wegen ausgezeichneten Diebstals verfolgt.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung u. Auslieferung des Tschumpert sammt allfällig in dessen Besitz befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
