Einfrage d. Statthalteramtes Pfäffikon betr. das Alter der Stellvertreter der Gemeindammänner.
Mit Schreiben vom 15. d. Mts. stellt das Statthalteramt Pfäffikon die Einfrage, ob Personen, die das 25ste. Altersjahr noch nicht angetreten haben,  auch zu Stellvertretern von Gemeindammännern bezeichnet werden dürfen?
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu erwiedern, es sei kein Grund vorhanden, aus welchem für Bekleidung der Stellen ordentlichen oder außerordentlicher Stellvertreter der Gemeindammänner irgendwelche für Bekleidung der Gemeindammannsstelle selbst aufgestellten Requisite erlassen werden sollten.
