Wasserrechtskonzession an J. [Jakob] Rieter & Cie u. [Heinrich] Hauser in Töß.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie & H. Hauser, zur Neumühle in Töß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Gesuchsteller beabsichtigen, das durch das letzte Hochwasser der Töß zerstörte Wuhr bei der Eisenbahnbrücke Winterthur–Zürich wieder herzustellen, & zwar in der Weise, daß dasselbe gemäß den Anforderungen der zuständigen Staatsbehörde senkrecht zur Flußrichtung kommen soll, daß die Wuhrkrone gemäß den Vorschriften der sr. Zt. ertheilten Konzession gelegt, ein fester Pfosten für eine Kiesfalle nicht angebracht und die Höhe der beweglichen Schwelladen zu 69 Centimeter angenommen würde.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur vom 13. Dezember sind gegen das Konzessi-  onsgesuch keine Einsprachen erhoben worden; es steht somit in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der Konzession nichts im Wege.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann die Anbringung & Handhabung von 69 cm hohen Schwelladen nach den vorgelegten Plänen nicht wol bewilligt werden. Bei solcher Höhe ist der Wasserdruck auf die Schwelladen so groß, daß es schon starker Stützen bedarf, um dieselben festzuhalten und auf besonderer Vorrichtungen, um dieselben bei Hochwasser beseitigen und die Schwelladen umlegen zu können. Schon beim alten Wehr mit nur 30 cm hohen Schwelladen hat die Erfahrung gezeigt, wie schwer es hält, bei unerwartetem Eintreten von Hochwasser die Schwelladen umzulegen, und es sind dieselben daher auch das ganze Jahr fast immer geschlossen geblieben. Bei den neuen Laden wäre dieß noch weit eher der Fall und es hätte dieß erhebliche Geschiebeanhäufungen flußaufwärts zur Folge. Es ist nun die Errichtung eines eisernen Fallensteges in Aussicht genommen, welcher die Töß über dem Wehr in einer einzigen Oeffnung überspannen soll und von welchem aus es möglich sein wird, jederzeit und ohne Schwierigkeiten die Stützen der Schwelladen zu beseitigen & die Schwelladen zum Fallen zu bringen.
Den Umbau des alten, vom Hochwasser zerstörten Wehres auf Grundlage der Bestimmungen der Kon-  zession vom 22. Novbr. 1864 hat der Regierungsrath bereits mit Beschluß vom 15. Novbr. v. Js. bewilligt & dabei bestimmt, daß, wenn höhere Schwelladen als solche von 30 cm angebracht werden wollen, hiefür in gesetzlicher Weise die staatliche Konzession nachzusuchen sei. – Bezüglich der Schwelladen ist nun letzteres geschehen, und für den Fallensteg besteht noch ein unerledigtes Konzessionsgesuch vom 21. Okt. 1873, so daß der Ertheilung der Konzession auch vom formellen Standpunkte aus nichts im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Joh. Jakob Rieter & Cie und Heinrich Hauser, Müller, in Töß, wird, in Abänderung & Erweiterung der Konzession vom 15. Novbr. 1881, die Bewilligung ertheilt, auf dem neuen Wehr oberhalb der Eisenbahnbrücke Winterthur anstatt 30 cm hoher beweglicher Schwellbretter, solche von 65 cm Höhe anzubringen, und behufs besserer Handhabung derselben auf dem Wuhr selbst & quer über die Töß einen eisernen Fallensteg zu errichten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Steg soll vom steinernen Wehrkopf des rechten Tößufers aus in einer einzigen lichten Spannweite von mindestens 30 m ohne Zwischen-  joche so über das Tößbett gebaut werden, daß sie Unterkante desselben mindestens 3.5 m höher liegt, als die Oberkante der Wehrkrone.
2. Die Schwelladen sollen mittelst Scharnieren am Wuhrbaum so befestigt sein, daß sie leicht stromabwärts umgelegt werden können & daß im umgelegten Zustand keine Theile die Wehrkrone überragen. Die Stützen derselben sollen vom Steg aus jederzeit und von Jedermann leicht beseitigt werden können, jedoch Anbringung von bleibenden Verbindungsstücken, wie Stangen, oder Ketten zwischen Steg & Wehr.
3. Die Eigenthümer des Wehres sind verpflichtet, bei Herannahen von Hochwasser immer sofort die Schwelladen niederzulegen, ebenso die Grundablaßladen, und es dürfen dieselben erst wieder aufgestellt werden, wenn das Hochwasser vorbei ist.
4. Sollten durch die bewilligten Schwelladen Uebelstände für die Abflußverhältnisse der Töß eintreten, oder die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so bleibt dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers des Wehres weitere sichernde Anordnungen zu treffen, oder die gegenwärtige Konzession ohne besondere Entschädigung abzuändern oder zurückzuziehen.  
5. Im Uebrigen bleiben alle Bestimmungen der Konzessionen vom 22. Novbr. 1864 & 15. Novbr. 1881, soweit sie nicht durch gegenwärtige Konzession aufgehoben sind, ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Herren J. J. Rieter & Cie & H. Hauser zur Neumühle in Töß haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Gemeindrathe Töß, den Petenten in  urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
