Wasserrechtsbewilligung für Hrn. Jb. Hager v. Nänikon, zu Errichtung einer Mühle, Dreschmascheine und Hanfreibe in Schwerzenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M] in Sachen des Herrn Jakob Hager von Nänikon, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Mühle mit Dreschmascheine und Hanfreibe in Schwerzenbach.
Da sich ergeben:
Herr Ingenieur Fries, welchem das Gesuch zur Untersuchung überwiesen worden war, berichte:
[„]Petent wünsche das Bachbett des sogenannten Kimli und Guntenbaches, – die sich bei Schwerzenbach zum sogenannten Dorfbach vereinigen, – den  erstern auf 4600.‘ den zweiten auf 2000‘ von seiner projectirten Mühle aufwärts und den vereinigten Dorfbach von da auf 1600.‘ abwärts ohne irgend welche Schwellanlagen so zu verändern, daß ihm daselbst für die Anlage eines Wasserrades 13.‘ Fall übrig bleiben. Nach dem Project des Petenten zeigen sich folgende Gefällsverhältnisse:
Das
Gesammtgefäll
also auf 6200.‘
betrage
16.‘ 13.‘‘
“
“
des Guntenbaches allein
“
14.‘   0.
“
“
  “              “            bis zum Wasserwerk
“
 9.‘   2‘‘
Von dem Gesammtgefäll des Kimli und Guntenbaches werden 13. Fuß für den Fall bei’m Rad und die übrigen 3.‘ 3.‘‘ für den Kimli und 1.‘ für den Guntenbach als Gefäll überlassen.
Die Breite des Zulaufkanals der vereinigten Bäche betrage 8.‘ 5.‘‘ das Oberwasser komme 1.‘ 8.‘‘ tiefer als die Marke an einem der projectirten Mühle nahen Baum zu stehen.
Die Einsprachen gegen das Project seien von ganz untergeordneter Art gewesen und zurükgezogen worden.
Da nach dem Project des Hrn. Hager das Wasser ohne weitere Schwellanlagen einfach einem oberschlächtigen Rade zugeführt würde, so sei die Wasserleitung nur als eine Bachkorrektion zu betrachten und es frage sich nur, ob dieselbe in polizeilicher Hinsicht zulässig sei oder nicht. Er [der Experte] habe die neue Richtung obgenannter Bäche und deren zukünftige Höhenlage nach dem beiliegenden Project  des Herrn Ingenieur Wimmersberger geprüft und nichts gefunden, was der Ausführung in wasserbaupolizeilicher Hinsicht entgegentreten könnte, vorausgesetzt, daß der neu anzulegende Canal kunstgerecht, namentlich wasserhaltig ausgeführt werde“; gemäß dem Gutachten des Experten
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Hager von Nänikon, Bezirk Uster, wird hiemit die Bewilligung ertheilt, im sogenannten Denzlers Baumgarten in Schwerzenbach, am Dorfbache eine Mühle mit Dreschmascheine und Hanfreibe zu errichten und zum Betriebe derselben das Bachbett des Kimlibaches auf viertausend sechshundert Fuß und das des Guntenbaches auf zweitausend Fuß aufwärts und das des vereinigten Dorfbaches auf sechszehnhundert Fuß abwärts von dem neu zu errichtenden Gebäude an in Richtung und Höhenlage so zu verändern, daß ihm am letztern Orte dreizehn Fuß Fall für Errichtung eines Wasserrades übrig bleiben
Alles unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Hat sich der Unternehmer zuvor mit den betreffenden Anstößern und Landeigenthümern gütlich oder rechtlich abzufinden;
2. Sollen die sämmtlichen Anlagen kunstgerecht, die Kanäle auf Dämmen namentlich wasserhaltig ausgeführt und erhalten werden;
3. Ist der Unternehmer oder der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes für jeden durch dasselbe allfällig entstehenden Schaden verantwortlich;  
4. Wird diese Bewilligung nur für den Betrieb einer Mahlmühle mit Dreschmaschine und Hanfreibe ertheilt und darf daher dieses Wasserwerk ohne neue eingeholte Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweige benutzt werden.
II. Nach stattgehabter Vollendung des projectirten Wasserwerkes ist von derselben dem Statthalteramte Uster zu Handen des Finanzrathes Anzeige zu machen; behufs Vermessung der Wasserkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit ge[ge]nwärtiger Bewilligung übereinstimmen.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Petenten, unter Beilegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Wasserrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
