Festsetzung der 2t Abthlg. der Wintersitzg. des Großen Rathes.
		Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zur zweiten Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung von 1853 auf Montag den 27 dieß einzuladen.  
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1o Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Bauma-Sternenberg getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2o Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches zweiter Theil. (Sachenrecht.)
3o Entwurf eines Gesetzes betreffend die Einführung des zweiten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches (Sachenrecht.)
4o Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes des Kantons Zürich vom 26 Brachmonat 1839.
5o Entwurf eines Gesetzes betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle (Kommissionalantrag)
6o Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen
7o Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes u. des Obergerichtes über das Jahr 1852.
8o Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1852.
9. Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1854.
10. Kommissionalgutachten betreffend den Voran-  schlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1854.
11. Motion des Herrn Präsident Widmer betreffend den Verkauf gewisser Lebensmittel nach dem Gewichte statt nach dem Maaße.
13. Petitionen.
