Gutachten an den Großen Rath, betreffend die Bundes-Revision.
Es hat der Regierungsrath nachfolgenden, von dem Staatsrathe hinterbrachten Entwurf eines Gutachtens und Antrages an den Großen Rath über die Bundes-Revision mit Mehrheit genehmigt, und das Referat über selbiges dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen.
Weisung.
Zufolge des von der letztversammelten H. Tagsatzung am 10. Weinmonath gefaßten Beschlußes, sind alle Stände durch ein vom 16. d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben auf die hohe Dringlichkeit einer Revision und Verbeßerung des Bundesvertrages von 
Ao. 1815. aufmerksam gemacht, und mit Hinweisung auf die über diesen wichtigen Gegenstand in der Bundesversammlung bereits stattgefundenen Verhandlungen eingeladen worden, demselben eine reife Ueberle-  gung zu widmen, um dem Vororte ihre Ansichten und Entschlüße über das dabey zu beobachtende weitere Verfahren mitzutheilen. Es sind vier Wege, welche eingeschlagen werden könnten, zur Auswahl bezeichnet; nähmlich:
1.) Könnte auf dem bisher betretenen Pfade durch eine außerordentliche oder ordentliche Tagsatzung über den revidirten Entwurf einer Bundesurkunde, wie derselbe unter Litt: F. dem Abschied der im Frühjahr 1833. versammelt gewesenen außerordentlichen Bundesbehörde beygelegt ist, eine neue einläßliche, auf Standesinstructionen gegründete Berathung gepflogen werden; oder:
2.) Könnte eine aus bevollmächtigten Abgeordneten aller Eidgenößischen Stände im Verhältniß der dermaligen Vertretung derselben in der Tagsatzung zusammengesetzte Conferenz mit Bearbeitung einer neuen Bundesurkunde unter Vorbehalt der Ratification der Stände beauftragt werden; oder:
3.) Es wäre einem nach dem Verhältniße der Bevölkerung, durch das Volk, vermittelst besonderer in den Cantonen aufzustellenden Wahlcollegien, erwählten Eidgenößischen Verfaßungsrath, die Bearbeitung einer Bundesverfaßung, unter dem Vorbehalt der Annahme durch die Mehrheit der Schweizerbürger, zu übertragen; oder:  
4.) Endlich könnte eine allmählige partielle Revision des bestehenden Bundesvertrages durch die Tagsatzung eingeleitet werden. In dem letztern Falle hätten die Stände zugleich einerseits diejenigen Punkte zu bezeichnen, welche dieselben zuerst der Erörterung zu unterwerfen gesinnet sind, und anderseits dem Eidgenößischen Vororte die erforderlichen Vollmachten zu ertheilen, für Berathung der auf solche Weise näher bezeichneten Gegenstände geeignete Anträge an die Cantone zu bringen.
Wenn nun außer allem Zweifel liegt, daß der hiesige Canton bey der so entschieden und allgemein herrschenden Ansicht von der Nothwendigkeit einer festern Gestaltung des Bundesverbandes, alles was in seinen Kräften liegt, dazu beytragen werde, um diese dringende Angelegenheit zu befördern, so ist es allerdings eine hochwichtige Aufgabe für den Großen Rath, sich für diejenige Verfahrungsart zu entscheiden, welche unter den vorwaltenden Verhältnißen am beßten geeignet seyn kann, der Sache bey allen Bundesgliedern Eingang zu verschaffen und die Bahn dadurch zu brechen, daß wenigstens einmahl ein erstes Ergebniß erzielt werde, von welchem aus auf weitere fortzuschreiten gehofft werden darf. Der Regierungsrath hat sich bey sorgfältiger Berathung  überzeugt, daß die verschiedenen vorörtlichen Vorschläge eine leichte Auswahl darbieten würden, in so ferne solche bloß in abstracta geschehen könnte, indem unstreitig derjenige Antrag wesentliche Vorzüge darbietet, welcher die Behandlung dieser theuersten Intereßen unsers Vaterlandes in die Hand eines mit dem Zutrauen der Nation begleiteten Vereines erfahrener und vaterlandsliebender Repräsentanten legen und denselben in den Fall setzen würde, das wichtige Werk nach einem umfaßenden, in seinen einzelnen Theilen übereinstimmenden, und schneller zum Ziele führenden Plane ohne bindende Instructionen zu bearbeiten. Allein es können bey dem dießfälligen Entscheide keineswegs nur die Verhältniße, wie sie wünschbarer Weise seyn sollten, sondern sie müßen, wie sie sich wirklich darbieten, in Betrachtung gezogen werden, und diese laßen sich nur aus einer sorgfältigen Beobachtung der bey den letzten Verhandlungen über die Bundesrevision von den einzelnen Ständen ausgesprochenen Grundsätzen erkennen.
Von diesem Gesichtspunkte ausgehend, hat der Regierungsrath die Ueberzeugung gefaßt, daß es eine arge Täuschung wäre, wenn man sich bereden wollte, mit dem Versuche der Berathung einer neuen Bundesurkunde auf freyem Wege ohne  Instructionen zum Ziele zu gelangen, zumahl mehrere der freysinnigsten Cantone gewiße Vorbehalte als unabänderliche Bedingniße ihres Beytrittes erklärt haben. Da nun aber jede auch noch so beschränkte Abänderung des Bundesvertrages nur dannzumahl ausführbar sein wird, wenn sie durch die Vereinigung vieler und gewichtiger Standesstimmen Nachdruck erhält, so kann der Regierungsrath nicht einsehen, wie anders in dieser Sache fortgeschritten werden könne, als auf dem Wege einer partiellen Revision durch die Tagsatzung selbst, – indem durch die Versuche einer Umarbeitung des Ganzen klar erwiesen ist, daß solche nur zu Verwicklungen führen, an deren Lösung selbst der ausharrendste Muth verzweifeln muß. Es bleibt daher wohl kein anderes Mittel übrig, als darauf hin zu arbeiten, daß vorerst über einzelne Punkte der Organisation des Bundes eine Mehrheit der Stände erzielt und somit allmählig einer allgemeinen Verbeßerung desselben entgegen geschritten werde.
Es stellt daher der Regierungsrath den ehrerbietigen Antrag, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, nachfolgenden Beschluß zu faßen:
Der Große Rath des Cantons Zürich:
In Betrachtung, daß der von der H. Tagsatzung am 10. Weinmo-  nath d. J. gefaßten Beschlußes, welcher ausspricht: „Es solle der Vorort den Standpunkt der Bundes-Revisions-Angelegenheit, wie er aus den bey der gegenwärtigen ordentlichen Tagsatzung abgegebenen Standeserklärungen hervorgeht, den sämmtlichen Ständen auf geeignete Weise darstellen, dieselben einladen, diesen hochwichtigen Gegenstand mit Beförderung neuerdings in umfaßende Berathung zu ziehen und von ihren dießfälligen Entschließungen dem Vororte Kenntniß zu geben, damit nach deren Ergebniß für fortgesetzte Behandlung der Revisionsangelegenheit das weiter Erforderliche angeordnet werden kann,“ –
beschließt:
Der Stand Zürich spricht gegen die vorörtliche Behörde sein Votum dahin aus:
1.) Solle die Revision des Bundesvertrages partiell und successive durch Behandlung einzelner Punkte desselben zu Erzielung eines Einverständnißes in einer ordentlichen oder außerordentlichen Tagsatzung fortgesetzt werden.
2.) Auf den Fall, daß eine Mehrheit der Stände sich für dieses Verfahren ausspricht, behält sich der Stand Zürich vor, diejenigen Punkte zu bezeichnen, welche nach seinem Dafürhalten zuerst in Revision fallen sollten.  
