Schreiben der Regierung v. Tessin betreffend Ersatz von Spitalkosten für eine M. Werner aus Lugano.
Mit Schreiben vom 7ten hjs. zeigt die Regierung von Tessin an, aus der Lombardei kommend sei im Februar d. J. eine Anna Maria Werner mit einer Tochter in Lugano krank geworden und in dem Spital dieser Stadt aufgenommen worden. Nach 24. Tagen sei sie entlassen und vermittelst einer Collekte ihr das Mittel an die Hand gegeben worden, nach ihrer Heimat zurückzukehren. Da die Verwaltung des Spitals in Lugano eine Rechnung von 24. Lire für die der Werner geleistete Hülfe vorweise, so wünsche die Regierung, daß der frommen Stiftung nach Billigkeit und Uebung in solchen Fällen derselbe ausbezahlt werden möchte. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] der Regierung von Tessin erwiedert werden, da man hierseits nichts Anderes verfügen könne, als die Reklamation der betreffenden Heimatsgemeinde zu kommen  zu lassen, diese aber nicht bekannt sei, in dem die Werner jedenfalls nicht der Stadt Zürich angehöre, so müsse man sie noch um nähere Angaben hinsichtlich der Heimatsgemeinde ersuchen.
