Wahl Bär als Ersatzmann d. Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Unterm 7. v. Mts. wurden die Bezirksräthe Affoltern & Horgen eingeladen, Vorschläge für die Wahl eines Ersatzmannes der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im II. Kreise einzubringen,
Diese Vorschläge lauten:
a. des Bezirksrathes Affoltern:
1.
Herr
Joh. Bär
Zimmermeister
in
Heisch - Hausen,
2.
“
Bernh. Funk,
“
“
Ottenbach.
b. des Bezirksrathes Horgen:
1.
Herr
Jean Gasser,
Baumeister
in
Wädensweil,
2.
“
Hch. Schärer
Vater,
in
Richtersweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der dießfälligen Vorschläge & eines Antrages der Direktion der Polizei,
wählt
als Ersatzmann für die Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen im II. Kriese, für den Rest der Amtsdauer,
Herrn Johs. Bär, Zimmermeister, in Heisch - Hausen
und beschließt:
I. Diese Wahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde & an die Statthalterämter Affoltern u. Horgen.
