Bestimmung der Größe der an die Gemeinden zu verabreichenden Mundportionen für die Verpflegung der Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Flüchtlingskommißariates vom 28 v. Mts., worin dasselbe anfrägt, wie viel den Gemeinden, welche Flüchtlinge verpflegt haben, als Mundportion gutgeschrieben werden könne;
nach Anhörung eines Antrages des Kriegsrathes vom 14 dieß;
beschloßen:
I. Sei die Größe der Mundportionen, welche den Gemeinden für Verpflegung der Flüchtlinge zu verabreichen seien, auf 3 Btzn. festgesetzt, die übrigen 5 Rppn, welche von der von der Eidgenossenschaft in Aussicht gestellten Entschädigung vor schießen, seien zur Deckung der anderweitigen durch den Uebertritt der Flüchtlinge veranlaßten Kosten zu verwenden.  II. Mittheilung an das Flüchtlingskommißariat zur Vollziehung und an den Finanzrath.
