[Arbeitszeitverlängerung bei d. Bergwerksverwaltung Käpfnach.]
Wegen Betriebsstörungen in Folge Dampfkesselreparaturen und um die eingegangenen größeren Aufträge prompt effektuiren zu können, ersucht die Bergwerksverwaltung Käpfnach, Hr. H. Burkhardt, mit Zuschrift vom 1. April um die Bewilli-  gung, die regelmäßige Arbeitszeit während den Sommermonaten an je 10–14 Tagen per Monat um eine Stunde verlängern zu dürfen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Reg. Rath hat zwar sich grundsätzlich dahin ausgesprochen, daß keinerlei Arbeitszeitverlängerungen auf eine längere Dauer als 3 Monate ertheilt werden sollen. Da aber hier die Arbeitszeitverlängerung nur je während der Hälfte eines Monates eintreten soll, somit in den 4 Monaten in Wahrheit höchstens während 2 Monaten, so mag dem Gesuche im gestellten Umfange entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß § 21, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während den Sommermonaten Mai, Juni, Juli und August an je 10–14 Tagen per Monat um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
