Bestellung der Sectionen des Gesundheitsrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Personalvorschlages, die Sectionen dieser Behörde bestellt, wie folgt:
1. Die Medicinal-Section.
Eilf Mitglieder, davon wenigstens vier aus dem Gesundheitsrathe, bestehend in nachfolgenden Personen:
MHHerr Regierungsrath Hegetschweiler.
     "      Archiater Rahn.
     "      Regierungsrath Pfenninger.
     "      Poliater Zundel.
     "      Doctor Nägeli.
     "      Bezirksarzt Heß.
     "      Doctor Schultheß.
     "      Bezirksarzt Müller.
     "      Doctor Abegg.
     "      Doctor Locher-Balber.
     "      Bezirksarzt Steiner.
2. Die Apotheker-Section.
Fünf Mitglieder, davon zwey aus dem Gesundheitsrathe.
MHHerr Archiater Rahn.
     "      Doctor Ruegg.
     "      Cantons-Apotheker Irminger.
     "      Doctor Finsler.
     "      Apotheker Hüttenschmidt, Vater.
3. Die Veterinär-Section.
Bestehend aus 7. Mitgliedern, wovon zwey aus dem Gesundheitsrathe.
MHHerr Poliater Zundel.
     "      Doctor Zehnder.
     "      Doctor Köchlin.
     "      Oberthierarzt Michel.
     "      Arzt Wirth in Enge.
     "      Freudweiler, Thierarzt in Stadelhofen.
     "      Bliggenstorfer, Thierarzt in Wiedikon. 
Auch hat der Regierungsrath aus dem Berichte des Gesundheitsrathes vernommen, daß er in die Hebammen-Commißion den Herrn Doctor Spöndli, und in die Cholera-Commißion den Herrn Dr. Locher-Balber gewählt, und diese Wahlen genehmigt.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe und den betreffenden außer der Behörde derselben gewählten Sectionsmitgliedern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
