Abg. Gesuch d. Hrn. A. Reimann aus Sachsen um Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 23. Sept. stellt Herr A. Reimann, Buchhändler aus Freiberg, Königreich Sachsen das Gesuch, daß ihm der durch Beschluß vom 10. Juli auferlegte Nachweis, daß die Entlassung aus dem sächsischen Staatsverband aus dem Verzicht auf dasselbe und der Annahme des hiesigen Landrechtes eo ipso folge, erlassen und das Landrecht ohne denselben ertheilt werden möchte, da er ihn nicht leisten könne, seine Verhältnisse es ihm aber doch höchst wünschenswerth machen, daß er für sich und seine Familie eine sichere Heimat bekomme. Eventuell stellt er das Gesuch, daß ihm wenigstens die Niederlassung bewilligt werden  möchte, damit er ungehindert die Buchhandlung von Meier & Zeller übernehmen könne.
Mit Schreiben vom 6. November erklärt der Gemeindrath Unterstraß in Folge einer dießfälligen Einladung der Direktion des Innern, daß er – im Fall dem Herrn Reimann das Landrecht nicht ertheilt würde, geneigt sei, demselben die Niederlassungsbewilligung eventuell auf zwei Jahre zu ertheilen unter der Bedingung, daß er die gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften oder Kaution von Frk. 3000 deponire.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach den vorliegenden Akten ist unzweifelhaft, daß Petent dem sächsischen Staatsverbande noch angehört und daß er aus demselben zur Zeit auch nicht entlassen wird; es kann ihm daher nach der ausdrücklichen Vorschrift der Bundesverfassung Art. 43 das hiesige Bürgerrecht nicht ertheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Gesuche um Ertheilung des Landrechtes kann nicht entsprochen werden, dagegen steht der Ertheilung der Niederlassungsbewilligung  von Seite des Staates nichts entgegen, und hat sich Petent zu diesem Ende unter Leistung der gesetzlichen Kaution zunächst an die Gemeindsbehörde zu wenden.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, sowie an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeindrathes Langnau.
