Ermächtig. d. Dir. d. Innern zur Publikation betr. Anmeldungen für engl. Zuchtpferde u. Anordnung e. Pferdeschau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 22. Juli abhin und eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt:
1. Kantonseinwohnern, welche die Pferdezucht treiben wollen, durch Publikation mitzutheilen, daß der Bundesrath geneigt sei, aus dem ihm eingeräumten Kredite zur Förderung der inländischen Pferdezucht vorzugsweise Zuchthengste anzuschaffen u. unter den bisherigen Bedingungen abzugeben in der Meinung, daß die dießfälligen Anmeldungen spätestens bis zum 18. August der Direktion des Innern eingegeben wer-  den sollen.
2. Behufs Feststellung des bisherigen Ergebnisses der Bestrebungen für Hebung der schweiz. Pferdezucht eine Pferdeschau zu veranstalten, zu welcher die aus England bezogenen Pferde sammt ihrer Nachkommenschaft zur Schau herbeizuziehen, dem eid. Departement des Innern aber behufs Abordnung eid. Experten Kenntniß zu geben wären.
