Bundesrath, Zuschrift betr. Unterbringung der geisteskranken [Johanna] Maria Merkli geb. Franoz von Niederhasli.

[Praesidial-Verfügungen.]
Vom 14. Januar 1870.
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 30. October dieses Jahres, betreffend das Gesuch der Armenpflege Niederhasli um Belaßung der geisteskranken Johanna Maria Merkli geb. Franoz in einer französischen Versorgungsanstalt, mit, er habe die französische Gesandtschaft um Auskunft über die dießfälligen Bedingungen ersucht.
Die Antwort gehe dahin, daß die Kranke, die erst 37 Jahre alt sei u. deren jetziger Zustand wenig Aussicht auf baldige Besserung biete, noch lange Zeit unter kundiger Behandlung werde verbleiben müssen. Die Entschädigung für die Verpflegung in der Heilanstalt St. Anne sei auf 2 Fr: 20 Rpn. täglich festgesetzt u. die Gemeinde Niederhasli würde demnach jährlich einen Betrag von Fr: 803. zu entrichten habe[n].
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zu Erledigung resp: Antragstellung überwiesen. 
