Stellvertretung für 2 Steuerkommissäre.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Herr alt Kantonsrath Obrist-Kienast in Rüschlikon, Steuerkommissär des Bezirkes Meilen, habe, da er persönlich gekränkt wurde, die Entlassung von dieser Stelle eingereicht.
B. Herr Bezirksrath Landolt in Klein-Andelfingen, Steuerkommissär des Bezirkes Pfäffikon, sei schon seit einiger Zeit körperlich leidend.
Für diese Beamten sei Stellvertretung nothwendig.
Die Finanzdirektion gedenke dieselbe an andere funktionirende Steuerkommissäre zu übertragen und suche um Ermächtigung hiefür nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei von dem Entlassungsbegehren des Hrn. Obrist-Kienast Vormerkung am Protokoll zu nehmen.
II. Sie die Finanzdirektion ermächtigt,  für zweckmäßige Stellvertretung für die Steuerkommissäre der Bezirke Meilen & Pfäffikon aus der Mitte der übrigen Steuerkommissäre besorgt zu sein.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
