Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. Nichtbeschickung b. Konferenz üb. d. Eisenbahnprojekt Andelfingen–Singen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1870.]
Die Regierung von Thurgau erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 2. d. Mts., betr. Anordnung einer Konferenz zur Besprechung gemeinsamer Punkte des Eisenbahnprojektes Andelfingen–Singen, mit Zuschrift vom 8. dieß, sie sei nicht in der Lage, an einer solchen Konferenz theilzunehmen, indem sie an demjenigen  Projekte, welchem von Zürich die Konzession ertheilt worden sei, nicht nur kein Interesse habe, sondern in jener Bahnlinie geradezu eine Konkurrenzbahn gegenüber einer im Interesse des Kantons Thurgau liegenden Linie Andelfingen–Dießenhofen–Singen erblicke. Der thurgauische Regierungsrath habe auch bereits Anordnung getroffen, daß die aufgeworfenen Projekte vom technischen Standpunkte aus nach allen Richtungen untersucht werden.
Obige Mittheilung geht zur Erledigung an die bezügliche Spezialkommission.
