Die Gemeinde Hirzel wird in ihrem Gesuche, daß der Staat den Unterhalt der Zugerlandstraße übernehmen, abgewiesen.
Nach Anhörung des von dem Gemeindrathe Hirzel eingelegten Gesuches, daß der Unterhalt der sogenannten Zugerlandstraße auf Kosten des Staats übernommen werden möchte, und eines von dem Finanzrathe und Straßendepartement dießfalls mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß die verlangte Uebernahme unfehlbar manche solche Begehren anderer Gemeinden für Straßen von gleicher Art nach sich ziehen müßte, daß nun aber überhaupt die Verhältniße der Straßen und ihres Unterhalts binnen kurzer Zeit durch ein allgemeines Gesetz regulirt werden sollen, erkennt, es könne diesem Petitum nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben, und hinsichtlich der in  Betreff des Wegknechtes gemachten Bemerkungen beygefügt, daß, wenn seinethalben gegründete Beschwerde zu führen seyen, dieselben bey dem Straßen-Departement anhängig gemacht werden müßen, welches ihm die allfällig nöthige Zurechtweisung ertheilen werde. 
