Genehmigung des Tableau für Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden für das Jahr 1860.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen mit Zuschrift vom 24 dieß vorgelegten Tableau über Verwendung des Kredites für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgabe der Gemeinden während dem Jahre 1860,
beschlossen:
I. Es wird diesem Tableau die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung. 
