Ktsrth. Feststellung d. Berichtes zu dem v. dems. angenommenen [Gesetzes] Entwurf betr. d. Ersatz d. Schulgeldes.
Die Direktion des Erziehungswesens übermittelt in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27. v. Mts. mit Begleitschreiben vom 7. dieß den Entwurf eines beleuchtenden Berichtes zu dem vom Kantonsrathe durchberathenen Gesetzesentwurf betreffend den Ersatz des Schulgeldes.
Dieser Bericht wird ohne Abänderungen genehmigt  & lautet demnach wie folgt:
Durch Aufhebung des Schulgeldes wollte die Verfassung der hohen Bedeutung des allgemeinen Volksschulunterrichts einen entsprechenden Ausdruck verleihen. Indem sie den einzelnen Bürger entlastete, mußte im Fernern darauf Bedacht genommen werden, daß der Schulkassaausfall in der Gemeinde nach gerechten Grundsätzen gedeckt werde. In diesem Sinne unzweifelhaft tritt der Staat in den Riß, aber nicht ohne Mitbetheiligung der Gemeinde.
Werden als bisheriges Schulgeld durchschnittlich für den Alltagschüler Fr. 3.– für den Ergänzungs- [&] Singschüler Fr. 1.50 & für die Arbeitsschülerin 1 Fr. 50 angenommen, so fällt in Ausführung der Verfassungsbestimmung die Totaleinnahmensumme von Fr. 133,000 aus, wobei freilich, als theilweise schwieriger zu ermittelnde Bestandtheile, die Beiträge der Freischulfonds, der Armenkassen & des Staates [aus den jährlichen Fr. 35,000] nicht in Abrechnung gebracht sind.
Es rechtfertigt sich, daß der Staat mit 80–90,000 Frk. seinen größern Antheil an dieser Summe übernehme, denn wenn in Schulgenossenschaften von reichen finanziellen Hülfsmitteln der eintretende Kassaausfall mit nur wenig Gewicht in die Wa[a]gschaale der Ausgaben fällt, so würde derselbe dagegen in mittlern & ökonomisch a-schon-a ohnehin gedrückten schwer empfunden werden. 
Bei Zumessung der einzelnen Staatsbeiträge an die Schulgenossenschaften nun kann auf zweierlei Art vorgegangen werden, entweder gewährt man jeder Schulgemeinde den nämlichen Zuschuß pro Franken Schulgeldausfall [also z. B. auf den Franken bezognen Schulgeldsteuer ca 75 Rp.], oder man faßt die Leistungsfähigkeiten der Gemeinden ins Auge und macht dieselbe zur Grundlage der Vertheilung, so daß eine Mehrsteuer pro mille auch den Anspruch auf einen Mehrbeitrag des Staates begründet.
Der Kantonsrath hat gleich den vorberathenden Behörden den letztern Vertheilungsgrundsatz als den allein gerechten gutgeheißen, immerhin mit den nähern Bestimmungen, die je auf die bestehenden Verhältnisse billige Rücksicht nehmen.
Die Art, wie die Vertheilung sich zu gestalten hätte, mag folgende Darstellung zeigen, bei welcher die Schülerzahl & die Steuerverhältnisse vom Schuljahr 1868/69 zu Grunde gelegt sind:
Klasse
Bedarf zur Deckung des Schulgeld-ausfalles per ‰
Zahl der Gemeinden dieser Klasse.
Totalsumme ihres Schulgeldes.
% des Staatsbeitrages an diese Steuer.
Totalsumme der Staatsbeiträge an jede Klasse.
Rappen.
Frk.
Rp.
Fr.
Rp.
I.
100 – 81
13
   2,451
–
90
 2,206
–
II.
      80 – 61
       37
 10,219
–
80
 8,175
–
III.
      60 – 41
     110
 32,666
50
70
22,866
–
IV.
      40 – 21
     154
 51,176
–
60
30,706
–
V.
      20 – 11
       43
 21,849
50
50
10,925
–
VI.
      10 –   1
         6
 14,706
–
40
 5,882
–
     363
133,068
–
80,760
– 
Hienach bekämen die dürftigsten Gemeinden mit 8/10–9/10 beinahe den vollen Ersatz, diejenigen von mittlerm Leistungsvermögen 6/10–7/10 & die verhältnißmäßig am günstigsten gestellten immer noch den schönen Beitrag von 4/10–5/10 oder ungefähr die Hälfte des Schulgeldausfalles. Jene dürftigern & diese begüterten Gemeinden bilden die schwache Minderzahl, während die mittlern nach Schulgeldbetrag & demnach auch nach Ansprüchen auf staatliche Berücksichtigung stark überwiegen. Dieses glückliche Verhältniß macht es möglich, den ausebnenden Staatsersatz für das aufgehobene Schulgeld einstweilen auch nicht viel über 80,000 Frk. ansetzen zu können. Der Wille der Verfassung einerseits & die Grundsätze der Gerechtigkeit & Billigkeit anderseits treffen vollkommen zusammen, wofern die in obiger Darstellung vorgezeichneten Maximal- & Minimalgrenzen eingehalten werden.
Was die Bestimmung des § 4 betrifft, so will dieselbe im Sinne des privatrechtl. Gesetzbuches vorsorgen, daß nicht irgendwo selbstsüchtige Berechnung die Schule da oder dort um das Ihrige verkürzen könne.
Die Wirkungen des vorliegenden Gesetzes treten mit dem 1. Mai 1870 in Kraft, indem von diesem Tage an, resp. mit Beginn des Schulkurses 1870/71, jeden [recte: jeder] Bezug von Schulgeld für Alltags-[,] Ergänzungs- & Singschüler, sowie für Arbeitsschülerinnen aufhören solle. 
