Eidg. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Verhandl. d. Konferenz üb. d. Statistik d. Geburten, Sterbefälle u. Trauungen.
Mittelst Kreisschreiben vom 22. v. Mts. übermacht das eidg. Departement des Innern das Protokoll der Konferenz vom 21. Febr. d. Js. betreffend die Statistik der Geburten, Sterbefälle u. Trauungen nebst 3 Exemplaren der Musterformulare, wie sie von der Konferenz derselben als zur Versendung an die Gemeinden geeignet, eingereicht worden seien, mit folgenden Bemerkungen:
Um die Angaben betreffend das Alter der Gestorbenen bezirks- u. kantonsweise zusammenzufassen, seien besondere Rekapitulationsbögen nöthig, von welchen ebenfalls Musterexemplare mitfolgen.
Mehrere Kantonsregierungen hätten in der letzten Zeit vom Departement des Innern Mittheilung des durch den internati-  onalen statistischen Congreß angenommenen Schemas der Todesursachen verlangt. Da das statistische Bureau selbst nur ein einziges vollständiges Exemplar besitze, so habe das Departement für angemessen gehalten, dasselbe durch den Druck vervielfältigen zu lassen u. übermacht zu Handen der herwärtigen Sanitätsbehörden 12 Exemplare, zur Lieferung einer größern Anzahl bereit, falls solches gewünscht werde.
Sowol aus dem Kreisschreiben vom 7. Dez. v. Js., als aus dem Konferenzprotokolle sei ersichtlich, daß eine große Mehrheit der Kantone eine einheitliche Statistik der Bevölkerungsbewegung lebhaft wünsche. Einzelne Kantone seien bereits zur Ausführung der auf Anregung von Glarus vom Departement gemachten Vorschläge geschritten, andere würden sofort nachfolgen. Es sei aber sehr zu wünschen, daß kein Kanton, weder groß noch klein, zurückbleibe, da sonst eine Zusammenstellung der Ergebnisse für die ganze Schweiz nicht möglich wäre.
Wie der Entscheid des Bundesrathes resp. der Bundeversammlung rücksichtlich des Gesuches der Konferenz um Entschädigung ausfallen werde, wisse das Departement nicht; dagegen glaube es, den Kantonsregierungen den Wunsch aussprechen zu dürfen, sie möchten ihre Entschließungen im vorliegenden Falle nicht von den Beschlüssen der Bundesbehörden abhängig machen.
Das Departement des Innern wünscht, die Antwort auf dieses Kreisschreiben bis spätestens Ende Juni d. Js zu erhalten.
Dasselbe wird mit den betreffenden Akten den Direktionen des Innern u. der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung u. allfälligen Antragstellung überwiesen. 
