[Heinrich] Schwarzenbach in d. Steinmatt, Gede. Hirzel. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schwarzenbach, in der Steinmatt, Gemeinde Hirzel,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 5. April 1867 stellte Hr. Schwarzenbach das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, an dem bei seinem Hause vorbeifließenden Bache ein kleines Wasserwerk zu errichten. 
In einer spätern Eingabe vom 26. Augstm. 1867 berichtete Hr. Schwarzenbach, er habe sich entschlossen, von dem genannten Projekt abzugehen & dagegen das Wasserwerk in seinem Lande an der Sihl zu erstellen & dazu das Wasser der Sihl zu benutzen.
B. Nachdem dieses abgeänderte Projekt publizirt worden, erhob das Forstamt der Stadt Zürich Einsprache dagegen, zog dieselbe aber unterm 29. v. Mts. zurü[c]k, nachdem der Petent erklärt hatte, im Sihlbett keinerlei Schwellvorrichtung anbringen zu wollen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Schwarzenbach in der Steinmatt, Gemeinde Hirzel, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande an der Sihl bei Punkt c im Plane ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser der Sihl ca. 1200 Fuß weiter oberhalb, bei a im Plane, zu fassen und von da an theils in geschlossenen Röhren, theils in einem offenen Kanal auf das Werk und bei d wieder in die Sihl zu leiten, jedoch nur unter folgenden Be-  dingungen:
1. Die Wasserleitung soll, soweit sie in das Flußbett gelegt werden muß, aus geschlossenen Röhren bestehen, die möglichst nahe an das Ufer zu legen, und gut zu befestigen sind. Der übrige Theil der Leitung soll solid & wasserdicht erstellt & immer in gutem Zustande erhalten werden.
2. Im Flußbett dürfen zur Auffassung des Wassers keinerlei Schwellvorrichtungen angebracht werden.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes ist nicht berechtigt, für allfällig durch das Flößen von Holz an seiner Leitung oder überhaupt an seinen Wasserwerksanlagen entstehenden Schaden irgend welche Vergütung zu verlangen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes verifizirt & ergänzt werden soll:
a
Sohle der Sihl, Anfang Röhrenleitung
10,00‘
a.
Wasserspiegel daselbst
 8,72‘
b.
Einschnitt an einer ca. 115‘ unterhalb stehenden Eiche
 4,50.
d.
Sohle der Sihl am Kanalauslauf
24,29.
“
Wasserspiegel daselbst
23,08.
e.
Einschnitt an einem Apfelbaum
17,41.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten  Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Knochenstampfe bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen  wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen,
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Röhrenleitung am Einlauf vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 ' glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Schwarzenbach an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 28 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direk-  tion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben [recte: gegeben].
