Beschluß betr. Conversion d. Obligationen Kapitals d. Eisenbahnunternehmung Bülach–Regensberg.
Herr Regierungsrath Brändli theilt Namens der Abordnung des Regierungsrathes im Comite für die Bülach–Regensbergerbahn mit, daß in der auf heute anberaumten Comitesitzung die vom Regierungsrath bereits in der Sitzung vom 13. August d. Js. behandelte Frage einer Modifikation oder Aufhebung des Vertrages betreffend Begründung genannter Eisenbahnunter-  nehmung resp. die Conversion des Obligationenkapitales zur Sprache kommen werde, und wünscht, daß der Regierungsrath gegenüber den etwas modifizirten Anerbietungen der Nordostbahndirektion über seine weitern Intentionen sich ausspreche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei bei der Schlußnahme vom 13. August zu verharren und die Unterhandlung von den Herren Abgeordneten in diesem Sinne weiter zu führen.
