Bestimmung des Wasserzinses für H[en]. Zangger Dreher in Gossau.
In Sachen des Herrn J. H. Zangger, Dreher in Goßau
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Laut dem von Herrn Ingenieur Hartung auftragsgemäß in Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 6 Mai d. J. erstatteten Berichte ist das Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft des, dem Hrn. Zangger durch Bewilligung des Regierungsrathes vom 10 März 1849. ertheilten Wasserrechtes für eine mechanische Werkstätte, welche Vermessung schon im Jahr 1848. bei der Untersuchung über das Wasserrechtsbegehren des Herrn Zangger vorgenommen wurde, folgendes:
Wassermenge =
 1,50‘
Cubikfuß
Nutzbares Gefäll =
12,60
oder
18,9
dynamische Einheiten à 4,5 Frk[en]
20,0
bringt Wasserzins = 4 Frk 16 Rpp[en] 
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Zins für das dem Herrn Zangger bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche Frkn. 4. Rpp 16. bestimmt, die derselbe an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
II. Hr. Zangger hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 1 Frkn zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Zangger durch das Statthalteramt Hinweil, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
