Guilloud & Labhard, Sistirungsrekurs.
In Sachen Guilloud & Labhard, Bank- & Effektengeschäft, in Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Ryf, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5. August 1883, welche  am 6. August von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigt worden, sistirte die Staatsanwaltschaft eine auf Antrag des Rekurrenten gegen Ludwig Neuhaus, Uhrenmacher, in Bülach po Betrug angehobene Strafuntersuchung mit der Begründung:
„Der Angeschuldigte hat in dem Zivilprozesse mit Guiloud [sic!] & Labhard keine gefälschten Urkunden produzirt, sondern lediglich die an ihn gestellte Rückforderungsklage bestritten unter Vorlegung von Belegen über seinen Geldverkehr, von denen kaum behauptet werden kann, daß sie thatsächlich unrichtiges enthalten. In diesem Verhalten kann nach den Bekannten vielfachen Entscheidungen unserer Gerichte der Thatbestand des § 182 des Strafgesetzbuches nicht gefunden werden [cfr. die Präjudizien in Benz Comentar ad § 182, Ziff. 7, die Entscheidung der Anklagekommission in Sachen Wunderli vom 7. Oktober 1879, Rechenschaftsbericht des Obergerichtes pro 1879, No 19 u. s. w.], auch wenn die Ableugnung eine wissentlich unwahre sein sollte.“
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Namens Guilloud & Labhard mit Zuschrift vom 17. August das Advokaturbureau Ryf & ersucht um deren Aufhebung.
In faktischer Beziehung verweist Rekurrent auf die Akten, insbesondere auf die Klageschrift  & auf das Protokoll der Hauptverhandlung im Zivilprozeß vor Bezirksgericht Bülach.
Die Annahme der Staatsanwaltschaft, auf welcher die Sistirung allein beruhe, nämlich, es sei der Begriff des Betruges im vorliegenden Fall deshalb nicht konsumirt, weil der Angeschuldigte keine gefälschten Urkunden produzirt habe, sei eine irrige. – Es sei gar nicht behauptet worden, daß der Betrug durch Fälschung von Urkunden begangen worden sei.
a. Die betrügerische Handlung liege darin, daß der Angeschuldigte den Irrthum des Damnifikaten sich zu Nutzen gemacht & das zu viel erhaltene Geld angenommen habe & darin, daß er den Irrthum jenes unterhalten, indem er ihn nicht darauf aufmerksam gemacht habe. Dazu sei doch wol zweifellos der Angeschuldigte verpflichtet gewesen, die Wahrheit zu sagen, wenn er es nicht gethan, um den Irrthum zu unterhalten, so habe er sich eine Täuschung zu Schulden kommen lassen, die unter den Begriff des Betruges falle.
§ 182 & Benz Comentar Ziff. 5, Abs. 1 & 2.
b. Als positive Handlung, gerichtet darauf, über den wahren Sachverhalt zu täuschen, müsse das Produziren von Beweismitteln von Seite des Angeschuldigten für seine unwahre Sachdarstellung bezeichnet werden.  
1. Der Angeschuldigte habe sich auf den Zeugen Präs. Brunner berufen, dafür, daß er nur 985 Fr. ausbezahlt erhalten habe. Die Deposition Akt. 15 ergebe, daß der Zeuge hievon nichts wisse.
2. Der eingelegte Buchauszug Akt. 9 spreche nicht für, sondern gegen die Darstellung der Angeschuldigten. Bis zum 12. April d. Js. habe er allein für einen Sohn Karl in Limoges, Frankreich Fr. 3136.– bezahlt & vom 14.–20. April [Fr.] 1718 20 Rp.
Nach der eigenen Angabe des Vertreters des Angeschuldigten vor Bezirksgericht seien am 12. April vor dem Verkauf der Obligationen, die verfügbaren Mittel desselben erschöpft gewesen, weshalb er die beiden Obligationen habe verkaufen müssen [vergl. Prot. v. 22. Juni pag. 6 oben]. Diese Behauptung des Vertreters sei von dem während der ganzen Dauer persönlich anwesenden Neuhaus nicht widersprochen & berichtigt worden, derselbe habe vielmehr die Sachdarstellung des Advokaten Lauffer bestätigt & nichts weiter beizufügen gewußt. Der erst in Akt. 21 erfolgte Widerruf dieser Angabe sei offenbar unglaubwürdig. Daß der Angeschuldigte in dieser Zeit noch weitere erhebliche Einnahmen gehabt habe, habe er selbst nicht geltend zu machen gewagt.  
3. Die Behauptung des Angeschuldigten, die 500 Fr. Banknote, mit welcher er am 18. April zugestandener maßen eine Zahlung an Hrn. Prollig in Solothurn geleistet habe, habe er schon seit 2 Jahren in seinem Besitze in Reserve, sei eine augenscheinlich unwahre.
Wenn er am 12. April diese Note in Reserve gehabt hätte, hätte er zweifellos nicht zwei Obligationen verkaufen müssen.
Wenn er immer mindestens 500 Fr. in der Kasse haben müßte, so hätte er diese Reserve am 18. April an Prollig nicht abgeben können.
Nach den eigenen Angaben sei der Angeschuldigte mit der Kantonalbankfiliale in Geschäftsverkehr gestanden [vergl. die Erhebung des Geldes für die Zahlungen vor dem 12. April]. Es sei unwahrscheinlich, daß dieser selbe Mann, der zudem die Uhrmacherei & nicht den Uhrenhandel als seinen Haupterwerb betreibe, während 2 Jahren 500 Fr. brach & intakt in seiner Kasse liegen lasse.
4. Nicht minder unwahr sei die Behauptung des Angeschuldigten in Akt. 7, er habe beim Verkauf der Obligationen an die zwei laufenden Jahreszinse welche zusammen 26 Fr. ausmachten, nicht gedacht und sei erst durch die Reklamation des Damnifikaten darauf aufmerksam gemacht worden. 
Auch einem im Verkehr mit Werthschriften völlig unbewanderten Menschen könnte es nicht vorkommen, daß er Titel, welche beinahe al pari stehen mit 15. Fr. Einschlag & 26 Fr. Zinsverlust, somit in Summa mit 41 Fr. Verlust losschlagen würde.
C. Die Staatsanwaltschaft verweist in ihrer vom 20. August dat. Beantwortung zunächst auf den Inhalt Ihrer [sic!] Verfügung. Sie beantragt Abweisung des Rekurses & begründet den Antrag wie folgt:
Die thatsächliche Grundlage der Denunziation ist folgende:
Es hat der angeschuldigte Neuhaus vom 12. April l. Js. dem Damnifikaten 2 Obligationen der Bank in Winterthur im Nennwerthe von ja 500 Fr. gegen baar verkauft & dabei eine vom Käufer ausgestellte Quittung pr. Fr. 1986 unterzeichnet, – Labhard behauptet nun, er habe dem Neuhaus aus Versehen in That & Wahrheit diese ganze, den Verkehrswerth der Kaufsobjekte um 980 Fr. übersteigende Summe ausbezahlt, der Angeschuldigte will nur 986 Fr. empfangen & die Quittung ohne sie zu lesen & im Irrthum über den Betrag der damit quittirten Summe unterzeichnet haben. Der angebliche Geschädigte forderte im Zivilprozeß von Neuhaus den Betrag von  980 Fr. unter dem Titel bezahlter Nichtschuld zurück. Er produzirte zur Bewahrheitung seiner Darstellung die kritische Empfangsbescheinigung & berief sich auf seine Geschäftsbücher, die persönliche Befragung des Beklagten & mit dessen Bücher, – Neuhaus dagegen bestritt die Klage & berief sich zum Zeugnisse dafür[,] daß er nur 985 Fr. erhalten habe, auf Präs. Brunner, in Bülach, der bei der Auszahlung zugegen gewesen sei. Dieser Zeuge wußte aber bei seiner Einvernahme bloß zu sagen, daß er zur kritischen Zeit sich zufällig im Geschäftslokal von Gailoud [sic!] & Labhard befunden & gesehen habe, daß dem Neuhaus von Labhard Geld ausbezahlt werde, über die Größe der betreffenden Summe konnte er keine Auskunft geben.
Im Strafprozeß produzirte sodann Neuhaus seine Bücher & machte an Hand derselben über seinen Geldverkehr in der kritischen Zeit verschiedene Angaben, die beweisen sollen, daß er seine damaligen Ausgaben habe bestreiten können, ohne von Labhard mehr als 985 Fr. empfangen zu haben.
In rechtlicher Beziehung wird nun vom Rekurrenten entgegen der Ansicht dießseitiger Stelle behauptet, es liege in der Handlungsweise des Neuhaus, wenn derselbe wirklich die Summe von  Fr. 1986 empfangen habe, & die Rückgabe des Zuviel erhaltenen wissentlich in geschehener Weise verweigere, der Thatbestand des Deliktes des Versuches von ausgezeichnetem Betrug [§§ 182 und 183[,] 5 des Strafgesetzbuches] es müsse daher die Angelegenheit der Entscheidung des Strafgerichtes unterstellt werden. Bei der Frage, ob diese Annahme richtig sei, ist wol vor Allem darauf zu verweisen, daß die Klage resp. der Rekurs zwar mit mehr oder weniger Bestimmtheit dahin geht, es habe Neuhaus schon bei der Empfangnahme des Geldes das Bewußtsein gehabt, daß er mehr erhalte als er zu fordern berechtigt sei, daß aber diese Sachdarstellung in den thatsächlichen Verhältnissen keine genügende Grundlage findet, um als richtig nachgewiesen betrachten werden zu können. Es wird nicht einmal vom Geschädigten irgend ein thatsächliches Moment aus dem fraglichen Verkehr mit Neuhaus genannt, das auf ein doloses Handeln des letztern im Augenblick des Empfanges schließen läßt; auch das Zeugniß Brunner läßt das damalige Benehmen des Angeschuldigten als ein durchaus unbefangenes erscheinen & der letztere muß wol nach den Akten als ein Mann bezeichnet werden, bei welchem ein derartiges Verhalten nicht präsumirt werden darf. Gesetzt  aber, es hätte Neuhaus damals schon den Irrthum des Käufers erkannt, so würde demnach die bloß stillschweigende Empfangnahme des unverhältnißmäßigen Preises immer noch nicht genügen zur Vollendung des Betrugsbegriffes im Sinne des § 182 unseres Strafgesetzes & der Praxis, denn es existirte für ihn keine rechtlich, sondern bloß eine moralische Verpflichtung, den Käufer auf seinen Irrthum aufmerksam zu machen und es mangelt die zum Betrugsbegriff gehörende, auf Erregung resp. Unterhaltung des Irrthums berechnete positive Handlung, auch ein Bestärken im vorhandenen Irrthum durch bloße mündliche Aussagen fand nicht statt, d. h. es mangele auch in diesem Fall die in Ziff. 5 des Com. zu § 182 erwähnten Requisite des Verbrechens.
Thatsächlich ist anzunehmen, Neuhaus habe damals noch in guten Treuen gehandelt, das Geld also, ohne es genauer zu zählen & ohne die Quittung zu prüfen, als vermeintlichen Gegenwerth seiner Obligationen entgegen genommen. Selbstverständlich aber hat ihm, die Richtigkeit der Behauptung Labhards vorausgesetzt, nachher und insbesondere bei Gelegenheit der Reklamationen des Käufers der geschehene Irrthum klar werden müssen, wenn er nicht etwa durch einen Zufall seinerseits wieder den Besitz unbemerkt  verloren hat. Daß nun ein nachheriges Ableugnen gegen besseres Wissen moralisch höchst verwerflich war & daß der wissentlich & bleibende oder auch der nur vorübergehende Besitz des zu viel Bezahlten ihn zivilrechtlich zur Herausgabe & zum Schadenersatz verpflichtete, ist selbstverständlich, – Frage ist nur, ob darin ein Mehreres und speziell ob darin ein Betrug im Sinne unseres Strafgesetzes liege. Und diese Frage ist meines Erachtens wiederum zu verneinen, nämlich deswegen, weil Neuhaus auch hier nicht mit dem Ableugnen des Besitzes die zur Konsumation des Betrugsbegriffes erforderlichen täuschenden Handlungen vorgenommen hat. Er hat, immer die thatsächliche Richtigkeit der Behauptungen der Denunziation vorausgesetzt, lediglich den Besitz abgeleugnet & es ist nicht nachgewiesen, daß er zur Unterstützung der Lügen Urkunden oder andere Beweismittel produzirte, von denen er wissen mußte, daß sie entweder falsch sind oder auf andere Verhältnisse sich beziehen. [cfr. Benz Comm.: ad § 182, Ziff. 7 & die dort zitirten gerichtl. Entscheidungen]. Das einzige Beweismittel, das er anrief, die Einvernahme des Zeugen Brunner kann der Natur der Dinge nach & gemäß dem Resultate der Abhörung dieses Mannes nicht als ein solches bezeichnet werden, das unter diese Kategorie fällt & auch wenn  man die Bücher des Neuhaus zu seinen Beweismitteln zählen wollte, trotzdem er sich nicht auf sie berufe, sondern dieselben nur auf Verlangen vorgelegt hat, so mangelt jedes schlüssige Indizium dafür, daß die für den Rechtsstreit erheblichen Einträge unrichtig seien oder daß Neuhaus nicht aus den von ihm behaupteten Mitteln die dort enthaltenen Ausgaben gemacht habe.
So viel zu Ziff. 1 & 2 der Rekursschrift, auf die weitern Ausführungen glaube ich überhaupt nicht eintreten zu sollen, da in denselben Thatsachen, welche im Prozesse im Streite liegen, zur Grundlage von allerlei Schlüssen gemacht werden, ohne daß für ihre Richtigkeit erhebliche Beweise vorgebracht werden könnten.
Im Uebrigen aber hält die Staatsanwaltschaft dafür, daß gerade in derartigen Fällen, in denen der Verdacht so nahe liegt, daß der Strafprozeß nur ein Mittel zur Erleichterung der Verfolgung von Zivilinteressen sei, die Anklagebehörden eine besondere Pflicht haben, schon ihrerseits das Klagfundament genau zu prüfen & glaubt, daß bei scharfem Auseinanderhalten der bloß zivilprozessualisch & der strafprozessualisch in Betracht kommenden Momente des Falles & bei Absonderung der bloß als moralisch verwerflich in Betracht  kommenden Faktoren von den kriminell strafbaren die angefochtene Verfügung sachentsprechend gefunden werden dürfte.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei schließt sich den Ausführungen der Staatsanwaltschaft an.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Es handelt sich weder um einen offenbaren Irrthum, noch um nachlässige Geschäftsführung der Untersuchungsbehörde. Wenn der Damnifikat eine Strafklage für begründet hält, so steht ihm der Weg der Privatklage offen; –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft.
