Abgew. Gesuch des Kriminalamtes Stuttgart um Auslieferung des [Christian] Schrott v. Calw.
In Sachen des Christian Schrott von Calw, wohnhaft in Wipkingen
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Das Kriminalamt Stuttgart verlangt die Auslieferung des Christian Schrott von Calw, gegen welchen dortseits wegen Diebshehlerei eine Untersuchung eingeleitet sei.
B. Schrott gibt an: Von seiner Braut, welche im Hôtel Marquardt in Stuttgart u. später in Privathäusern gedient habe, habe er einmal zwei beschädigte Handtücher, ein neusilbernes Löffelchen, ein zerbrochenes Trinkglas, u. ein grünes Schoppenfläschchen erhalten. Er habe sie angenommen, weil er geglaubt, seine Braut habe diese alten u. beschädigten Sachen auf rechtmäßige Weise erworben. Später sei dieselbe in Untersuchung gezogen u. er  ebenfalls im Frühjahr verhaftet, aber nach etwa 10 Tagen wieder entlassen worden. Im letzten September sei er sodann wieder verhört worden, jedoch ohne verhaftet zu werden. Auf den 23. Dezember v. Js. sei er wieder vorgeladen worden, er habe aber diesmal aus Mangel an Reisegeld die Reise nach Stuttgart unterlassen müssen. In zwei Monaten werde er wieder ausbezahlt u. dann werde er sich sehr gerne freiwillig stellen.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt, daß dem Auslieferungsbegehren nicht entsprochen werde.
Der Regierungsrath hat
in Betracht 1, daß das Kriminalamt Stuttgart seinem Auslieferungsbegehren, das zudem auf diplomatischem Wege hätte gestellt werden sollen, weder die sachbezüglichen Akten beigelegt, noch sonst eine einläßlichere Begründung beigefügt hat, 2, daß das zur Sprache kommende Vergehen, wenn überhaupt ein solches existirt, nach Angabe des Angeklagten sehr unbedeutend ist; 3, daß endlich Schrott beabsichtigt, sich freiwillig zu stellen, sobald er hiezu das nöthige Geld besitzt, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Kriminalamtes Stuttgart zur Zeit abgewiesen.  
II. Mittheilung an dasselbe u. an die Direktion der Justiz.
