Bez. Rath Pfäffikon Ns Geschw. Würgler; Intervention bei d. Reg. v. Baselland betr. Vormundschaftssachen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksrathes Pfäffikon, Namens der minderjährigen Geschwister Würgler, Johannes sel. Kinder, von Rußikon,
betreffend Intervention bei der Regierung des Kantons Baselland,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Basel-Land folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Eure gefällige Vermittlung in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Der Bezirksrath Pfäffikon, dießseit[.] Kantons, beschwert sich als Obervormundschaftsbehörde Na-  mens der minorennen Geschwister Katharina, Selina, Anna und Elisa Würgler, Johannessen Kinder, von Rußikon, über deren Vormund Gemeindrathspräsident Kapp, in Münchenstein, weil derselbe, trotz wiederholter Mahnung, die mit Martini 1880 fällig gewesene Rechnung über das Vermögen seiner Mündel den Vormundschaftsbehörden des Heimatskantons der Kinder Würgler bisher nicht zur Genehmigung eingesandt habe. Durch Beschluß des Waisenamtes Rußikon vom 3. Sept. d. Js. sei dann Hr. Kapp im Sinne der §§ 401 & 405 des priv. Ges. Buches für den Kanton Zürich mit einer Ordnungsbuße belegt worden, aber auch dieses Mittel sei erfolglos geblieben & habe das Waisenamt nicht einmal eine Antwort erhalten.
Wir stellen nun an Euch das Ansuchen, gefäll. dahin wirken zu wollen, daß gen. H. Kapp die fragl. Vormundschaftsrechnung über das Vermögen der Kinder Würgler unverzüglich stellt und dem Gemeindrath Rußikon als Waisenamt a-der Heimatsgemeinde-a der Kinder Würgler zur Prüfung zustellt, eventuell, daß gegen den säumigen Vormund nach Maßgaben der dortseitigen gesetzlichen Vorschriften vorgegangen werde.
Indem wir uns zu Gegendiensten jederzeit bereit erklären, benutzen wir etc.“
