Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächt. ders. z. Ausführung einiger Bauten auf d. Pfrundlokalität Aeugst.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten müssen auf der Pfrundlokalität Aeugst verschiedene Reparaturen vorgenommen werden, nämlich:
Die hölzerne Teuchelleitung vom Brunnenstock bis zur ersten Brunnenstube ist ganz faul u. er erscheint zweckmäßig, dieselbe durch eiserne Röhren zu ersetzen. Ebenso bedarf die Brunnenstube einer Umänderung, um das Eindringen von Regenwasser abzuhalten. Ferner sollte die Küche neu verputzt u. ein neues Küchengestell sowie ein neuer Küchenkasten angeschafft werden, u. endlich stellt sich eine etwelche Reparatur des Daches als nothwendig heraus.
Die Kosten sämmtlicher Arbeiten werden von der Staats-  bauinspektion auf Frk. 1000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die vorbezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an dieselbe.
