Stadtrath Zürich. Bezeichng. e. Abordng. f. Besprechg. d. Abtretg. d. Waisenhauskirche an d. Staat.
Laut einer an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen von einer Spezialkommission des Stadtrathes Zürich gerichteten Zuschrift vom 6. d. Mts wünscht diese Commission über die Abtretung der Waisenhauskirche an den Staat, welche vom Regierungsrath anläßlich des Beschlusses über Landabtretungen bei der Strafanstalt angeregt worden ist behufs Anbahnung einer Verständigung mündliche Besprechungen zu pflegen und hat hiefür die Herren Stadtrath Vögeli-Badener und alt Regierungsrath Ott abgeordnet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Direktors der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Es sei demselben zu den diesfälligen Verhandlungen als zweiter diesseitiger Abgeordneter Herrn Regierungsrath Studer beizugeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen und an Herrn Regierungsrath Studer.
