Kreisschreiben des eidg. Militärdepartements betr. Festsetzg des Zeitpunktes der diesjährigen Fortbildungsschule in Thun.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23 Januar]
Dem Kriegsrathe wird zur Kenntnißnahme überwiesen:
Ein vom 21 dieß datirtes Kreisschreiben des schweizerischen Militärdepartements, worin dasselbe anzeigt, daß zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 18 dieß die dießjährige Fortbildungsschule in Thun (bisherige Eidgenössische Militärschule) mit dem 24 März nächsthin eröffnet werde, daß die Applikationsschule mit dem 14 April beginne und daß der Schluß der Schule am 25 Mai 1850 statt finde.
