Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft zeigt an, daß die K. K. Regierung von ihrem Begehren der Auslieferung des Lombardischen Flüchtlings Herrn Philipp Ugoni abstehe.
Mit Schreiben vom 6. d. M. macht der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles die Anzeige, daß die Kaiserl. Königliche Regierung, welche früher die Auslieferung des Lombardischen Flüchtlings Herrn Philipp Ugoni verlangt, freywillig auf dieselbe verzichte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Gesandten den Empfang dieses Schreibens einfach zu bescheinen.
