Gesuch der Wittwe Alloz-Schoch in Aeugst/Baselland betr. Bezahlung v. Kostgeld für ihr Bruderskind dch. den Gemeindrath Bärentsweil.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 19. August 1862.
Die Eingabe einer Wittwe Alloz-Schoch in Aeugst, Baselland, d. d. 17. d. Mts. mit welcher dieselbe das Gesuch stellt, es möchte die Gemeinde Bärentsweil angehalten werden, an das Kostgeld für das in Armenerziehungsanstalt Beuggen untergebrachten Kind ihres 1852 verstorbenen Bruders Heinrich Schoch, welches sie seit 10 Jahren unentgeldlich verpflegt habe, einen jährlichen Beitrag zu leisten, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
