Genehmigung des Vertrages zwischen der Gmde Regensberg u. den dortigen Korporationsgenossen betr. Ablösung der Holzgerechtigkeiten.
Mit Schreiben vom 18 Juli übermacht der Bezirksrath Regensberg dem Regierungsrathe einen vom 7 Hornung datirten u. vom Bezirksrathe unterm 13 April genehmigten Vertrag betreffend den Loskauf der sogenannten Holzgerechtigkeiten in Regensberg durch die dortige Gemeinde, welcher Vertrag auch von dem Oberforstamte mit Gutachten vom 22 April zur Ratifikation empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
I. Sei dem fraglichen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen der Gemeinde Regensberg.
