Bewillig. a. d. Civ. Vorsteherschaft Truttikon z. Rodung des Forstbezirkes Häusliholz.
Die Civilvorsteherschaft Truttikon sucht in einem vom 13. Juli d. Js. datirten Petitum an die Direktion des Innern um die Bewilligung zur Rodung des 7 1/2 Jucharten, 4510‘ schweiz. Maß großen isolirten Forstbezirkes Häusliholz nach und anerbietet dagegen 6 3/4 Jucharten, 9773‘ an den Forstbezirk Riethbuck anstoßendes Gemeindland mit Nadelholz aufzuforsten, wodurch der Ersatz für die Rodung unter Hinzurechnung der im Laufe dieses Sommers zum Forstbezirk Brotkorb hinzugekauften drei Vierlinge Holz vollständig geleistet sei.
Hiebei ist aus dem Berichte des Oberforstamtes als wesentlich hervorzuheben: Durch die fragliche Rodung des ganz isolirten zur Holzproduktion nicht geeigneten, dagegen für Wiesenbau günstigen Forstbezirkes Häusliholz entsteht der Waldung wesentlicher Vortheil, weil diese Rodung durch ein mit der zusammenhängenden Waldfläche sich zweckmäßig arrondirendes, zum Holzbau dienliches und an Umfang mit der Abtretung gleiches Aequivalent ersetzt wird. Die Vermehrung der Nadelwaldung ist für die  steckenholzbedürftige Gemeinde sehr wünschbar und die Verletzung der Nachhaltigkeit in Folge dieser Rodung wird dadurch beseitigt, daß der Materialanfall zum gewöhnlichen Jahreshau verwendet wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Civilvorsteherschaft Truttikon unter folgenden Bedingungen zu bewilligen:
a)
Die angebotenen 6 3/4 Jucharten 9773‘ Gemeindsackerfeld sind mit dem Forstbezirk Riethbuck zu vereinigen und durch einen ausreichenden Graben vom übrigen Gemeindlande, soweit die Straße nicht bereits als Markung dienen kann, abzugrenzen;
b.)
Das Ackerland ist in den nächsten 2 Jahren nach Anleitung des Kreisforstmeisters mit Nadelholz aufzuforsten;
c.)
Das im Brotkorb angekaufte Waldland ist auf Kosten der Gemeinde aufzunehmen und in den Grund- und Brouillonriß einzuzeichnen;
d.
Der bei Rodung des Häusliholzes sich ergebende Holzertrag ist zu dem jährlichen Hau unter entsprechender Ersparniß am Jahresschlage  zu verwenden;
e.)
Ein neuer diese Arealveränderungen berücksichtigender Wirthschaftsplan ist anzufertigen.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Truttikon und an die Direktion des Innern behufs Anordnung der Vollzugsmaßregeln.
