Rücksendung der zur Insinuation an Rappard bestimmten Aktenstücke an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom 6 dieß übermacht der Bundesrath zwei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an den gegenwärtig bei Zürich sich aufhaltenden vormaligen Land- und Stadtrichter Konrad von Rappard aus Glambeck.
Laut dem Berichte der Polizeidirektion befin-  det sich von Rappard gegenwärtig in Wabern bei Bern. 
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Polizei,
beschloßen:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Rücksendung der betreffenden Akten Mittheilung zu machen.
