Beschluß, betreff. die Schulhausbaute Berg Meilen. Auftrag an den Erziehungsrath zu definitiver Bestimmung des Schullokales.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] betreffend das Schulhausbaulokal Berg-Meilen:
Mit Rüksicht auf den Inhalt der Regierungsbeschlüsse vom 17t. September  1842. und 7t. Januar 1843. und nachdem sich aus einer umfassenden Darstellung der Gemeindsschulpflege Meilen vom 10t. Juni d. J. über den Gang und Stand dieser Angelegenheit ergeben, daß die Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 7. Januar 1843. betreffend die Lokalität in Buchstud  nicht erfüllt sind:
beschlossen:
I. Es habe nunmehr bei dem Beschlusse vom 17t. September 1842. sein Verbleiben.
II. Seien die Akten dem Erziehungsrathe zu überweisen, damit derselbe definitiv entscheide. 
