Schweiz. Schulrath Zuschrift betr. Aufstellung d. Büste v. J. Kasp. Orelli in d. Aula.
Der schweiz. Schulrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 27. vor. Mts. betreffend Aufstellung der Marmorbüste von Joh. Kasp. Orelli in der Aula des Polytechnikums und Hochschulgebäudes, daß er in der Voraussetzung, die Büste werde an einer entsprechenden Stelle plazirt werden können, seine Zustimmung ohne Anstand ausspreche.
Hievon wird den Direktionen des Erziehungswesen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
