Veranstaltung der Wahl eines Bezirksrichters durch die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 16. d. M. anzeigt, daß es dem zum Adjunct des Criminalverhöramtes gewählten Herrn Cantonsrath Dürr die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Bezirksrich-  ters ertheilt habe, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, die nöthige Einleitung zu treffen, daß die hiesige Bezirkswahlversammlung zur Wiederbesetzung der vacanten Bezirksrichterstelle versammelt werde.
