Entlassung des [Kaspar] Siegfried v. Wipkingen, in Albany, aus dem hierseit Staats- u. Gemeindsverbande.
Der in Albany, Staats Newyork eingebürgerte Kaspar Siegried von Wipkingen verlangt unter Beilegung der Aufnahmsurkunde u. seines zürcherischen Wanderbuches Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband.
Gemeindrath Wipkingen u. Bezirksrath Zürich erklären, daß der Entlassung des Petenten Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei angewiesen, demselben die definitive Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. den Gemeindrath Wipkingen, letzteren durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von ihm eingelegten, amerikanischen Bürgerrechtsurkunde des Siegfried.
