Anordnung einer Ehrenwache während der Tagsatzung.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 4ten d. M. betreffend die Einrichtung einer Ehrenwache während der bevorstehenden außerordentlichen Tagsatzung, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1. Daß die erwähnte Ehrenwache aus freywilligen Grenadiers des ersten Quartiers des ersten Kreises bestehen soll.
2. Daß diese Wache nur für die Sitzungstage der Tagsatzung zusammenberufen werden, und aus 1. Officier, 1. Wachtmeister, 2. Corporals, 1. Tambour und 20. Grenadiers, Summa 25. Mann bestehen soll.
3. Daß derselben folgender Tagsold für jeden Wachttag verabfolgt werden solle:
a. Dem Officier                                                                                   Frk[en].  2.  Rpp[en].   (.
b. Den 24. Mann, von Wachtmeister abwärts, jedem       8. Bz[en].      „        19.      „        20.
Total der Besoldung für jeden Wachttag                                            Frk[en]: 21.      „        20.
4. Daß die Anordnung zu diesem Wachtdienste und die Aufsicht über denselben, sowie die Verrechnung der Taggelder dem Herrn Hauptmann Brunner, Commandant besagter Compagnie, übertragen werde.
5. Daß die Kanzley der Tagsatzung eingeladen werde, jedes mahl nach beendigter Sitzung dem wachthabenden Officier den Tag der nächsten Sitzung anzeigen zu laßen, oder in unvorhergesehenem Falle den Herrn Hauptmann Brunner sobald möglich davon in Kenntniß zu setzen, damit die Ehrenwache nach obiger Anordnung zu gehöriger Zeit besammelt werden könne. 
Von diesem Beschluße wird dem Kriegsrathe Behufs deßen Vollziehung, sowie der Eidgenößischen Kanzley Kenntniß gegeben.
