Außersihl, Verstärkung d. Polizeistation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Verstärkung der Polizeistation,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirektion vom 10. März stellt der Gemeindrath Außersihl das Gesuch um Verstärkung der Polizeistation um einen Mann.
Es wird darauf hingewiesen, daß durch die gegenwärtige Plazirung von 3 Kantonspolizisten den sicherheitspolizeilichen Anforderungen der Station Außersihl nicht genügt werden könne & zur Begründung auch [sic!] die flottante Bevölkerung dieser Gemeinde sowie auf die bevorstehende Landesausstellung abgestellt & ferner eine Eintheilung dieser Station in 4 Kreise gewünscht.
B. Das Polizeikommando erklärt sich mit der Zutheilung von 4 Polizeisoldaten zur Station Außersihl einverstanden & beantragt unter Einlegung eines von Polizeiwachtmeister Knöpfli in Außersihl im Einverständniß mit dem dortigen Polizeipräsidium angefertigten Schemaʼs Einthei-  lung der Gemeinde Außersihl in 4 Stationskreise.
C. Das Statthalteramt Zürich [Abth. Verwaltung] schließt sich in seiner Vernehmlassung vom 14. März dem Antrage des Polizeikommando auf Entsprechung an.
D. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, erklärt sich mit der Vermehrung der Polizeistation Außersihl ebenfalls einverstanden, wünscht jedoch Beibehaltung der mit dieser Station bis anhin gehaltenen täglichen Rapporte behufs Entgegennahme der mündlichen & schriftlichen Aufträge der 4 Adjunkturen & der nöthigen mündlichen Instruktionen – und kömmt [sic!] zu folgenden Schlußanträgen:
1. Die Gemeinde Außersihl wird in drei Polizeistationen eingetheilt mit je 1 Polizeisoldaten.
2. Diese 3 Polizeistationen werden beaufsichtigt, nach Bedürfniß unterstützt und im Kontakte unter sich, mit der Ortspolizei, mit dem Polizeikommando & der Untersuchungsbehörde erhalten [sic!]: durch einen vierten Polizeiangestellten mit Unteroffiziersgrad.
E. Replicando wendet sich das Polizeikommando gegen die Vorschläge des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, indem es ausführt: 
Die von Wittelsbach gewünschten Modifikationen seien für die Gemeinde Außersihl nicht acceptabel, denn es würde hiedurch eine Stelle geschaffen, die weder im Gesetz noch der Verordnung vorgesehen sei, da dieser Unteroffizier lediglich durch diesen Verkehr mit dem Selnau in Anspruch genommen würde & somit keine Station innehaben könnte.
Außersihl könne ganz gleich wie Zürich in vier Stationskreise eingetheilt werden, deren Inhaber die jeweiligen Aufträge ebenfalls schriftlich oder mündlich vom Selnau erhalten.
Außersihl habe 4malige Postverbindung per Tag, zudem seien zur Erledigung solcher Aufträge bereits 4 Polizeisoldaten im Selnau stationirt, auch habe das Statthalteramt Telephonverbindung mit dem ganzen Netz; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf 1. April 1883 wird ein vierter Polizeisoldat nach Außersihl stationirt.
II. Die Station Außersihl wird in vier Kreise eingetheilt, wie folgt:
1. Station besteht aus dem einerseits durch die Bahnlinie resp. Bahndamm Zürich–Winterthur – anderseits durch den Sihl[-] resp. Limmatfluß  eingegrenzten Industriequartier.
2. Station beginnt beim Durchgang unter dem Eisenbahndamm an der Langgasse, wird eingegrenzt durch die rechte, gerade nummerirte Häuserreihe der Langgasse bis zur Brauergasse, rechte gerade nummerirte Häuserreihe der Brauer- & Zeughausgasse, die Sihl & die Bahnlinie Zürich–Winterthur.
3. Station wird eingegrenzt durch die Zeughaus- & Brauergasse mit linker, ungerade nummerirter Häuserreihe bis an die Langgasse, dieser entlang mit rechter, gerade nummerirter Häuserreihe bis an die Badenerstraße, rechter Häuserreihe der Ankerstraße, den Wiedikoner Bann & die Sihl.
4. Station schließt sich an die Station 3 an mit linker, ungerade nummerirter Häuserreihe der Ankerstraße & Langgasse bis zum Durchgang unter dem Eisenbahndamm, verfolgt den Damm auf der nördlichen Seite bis an die Limmat geht dieser entlang bis zur Altstettergrenze & von da an die Albisrieder resp. Wiedikonergrenze mit Einmündung in die Ankerstraße.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu  Handen des Polizeikommando.
