Beschluß betreffend eine nochmalige Eingabe des akademischen Senates, betreffend die Tödung des Studiosus Kirchmeier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12. d. M. datirten Zuschrift des akademischen Senates, durch welche derselbe bezüglich auf den Rathsbeschluß vom 2. d. M. betreffend die Tödung des Studiosus Kirchmeyer und die damit in Verbindung stehenden Verhältniße seine Ansichten ausspricht;
in Berücksichtigung:
1.) Daß diese Zuschrift des akademischen Senates nichts wesentlich Neues enthält, wodurch weitere Verfügungen als die bereits getroffenen nöthig gemacht würden –
2.) Daß zudem die Faßung dieses Schreibens, welche weniger auf einfache und überzeugende Darstellung der Wahrheit, als vielmehr auf den Beifall eines nicht näher unterrichteten,  oder betheiligten Publikums berechnet zu sein scheint, mißbilligt werden muß;
3.) Daß der vom Senat eingeschlagene Weg die Sache weiter zu betreiben nicht im wahren Intereße der Hochschule liegt, indem dadurch die in der Natur der Verhältniße begründeten Schwierigkeiten nicht gehoben, sondern eher vermehrt werden,
beschloßen:
Es sei dem akademischen Senat seine Zuschrift mit dem gegenwärtigen Beschluße durch den Erziehungsrath wieder zuzustellen.
