Antwort an die Regierung von Graubünden betreffend ihre Klage über die Redaction des Schweizerischen Republikaners.
Nach Anhörung eines vom Polizeyrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, über das von der Regierung des Standes Graubünden gestellte Gesuch, daß in ihrem Nahmen bey der zuständigen Gerichtsstelle eine Injurienklage gegen die Redaction des Schweizerischen Republicaners anhängig gemacht  werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, derselben ein Exemplar des hiesigen Preßgesetzes mitzutheilen und sie auf den §. 19. deßelben aufmerksam zu machen, welcher vorschreibt, daß nur dannzumahl dergleichen Klagen von Eidgenößischen Regierungen zur amtlichen Ueberweisung an das Gericht angenommen werden können, wenn von denselben zugleich eine Zusicherung der Reciprocität für gleiche Fälle gegeben werde.
