Einfrage des Stadtraths Zürich betf. Verlegung des Bezirkshauptgebäudes ins Sellnau.
Mit Zuschrift vom 16 l. M. stellt der Stadtrath von Zürich bei der Direktion der Polizei das Gesuch, es möchte dieselbe bei dem Regierungsrathe die Einfrage stellen, ob er seinerseits geneigt sei, die Verlegung des Bezirksgebäudes in die Sellnaugüter zu bewilligen, u. da jenes Grundstücke im Gemeindsbanne Enge liege, daß dasselbe der Stadtgemeinde zugetheilt werde.
In dieser Zuschrift erklärt der Stadtrath, seine Geneigtheit, dahin zu wirken, daß das Bezirksgebäude nach dem vorgelegten Bauplane, durch welchen den Forderungen des Regierungsrathes ein Genüge geleistet ist, in den Sellnaugütern erbaut werde; allein es wünscht derselbe vorher die Ansicht des  Regierungsrathes darüber zu vernehmen, wie es sich in diesem Falle mit der Erbauung einer fahrbaren Brücke über den Schanzengraben beim botanischen Garten behufs Herstellung einer regelmäßigen Kommunikation zwischen der Stadt & dem Sellnau verhalte, indem der Stadtrath von der Ansicht ausgeht, daß durch die Erbauung des Bezirksgebäudes an der bezeichneten Stelle, die Herstellung einer solchen Kommunikation durchaus nothwendig werde. Der Stadtrath, obgleich er dießfalls eine Verpflichtung nicht anerkennt, wäre geneigt, die Errichtung einer solchen Brücke durch einen freiwilligen Beitrag zu unterstützen u. führt an, daß die Anwohner des Schanzengrabens schon vor Jahren unter Anerbietung bedeutender Geldopfer um Ausführung dieses Projektes nachgesucht haben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Die Frage, ob der Regierungsrath überhaupt seine Zustimmung dazu gebe, daß das Bezirksgebäude in den Sellnaugütern erstellt werde, ist zu trennen von der Frage, ob der Regierungsrath, da das Grundstück, auf welchem das Gebäude  erbaut werden will, in dem Gemeindsbanne Enge liegt, seine Zustimmung dazu ertheile, daß jenes dem Stadtbanne zugetheilt werde. Hinsichtlich der erstern Frage steht nun nichts entgegen, die Bewilligung zu ertheilen; betreffend dagegen die zweite Frage, so ist der Regierungsrath bei der gegenwärtigen Sachlage noch nicht im Falle, hierüber einen definitiven Entscheid zu fassen, indem vorher die erforderlichen Verhandlungen zwischen der Stadtgemeinde u. der Gemeinde Enge stattzufinden haben. Immerhin aber kann jetzt schon die vorläufige Zusicherung ertheilt werden, daß wenn es sich letztinstanzlich nur um die Genehmigung eines gegenseitigen Einverständnisses der Gemeinden Zürich & Enge über die Zutheilung der [sic!] fraglichen Grundstückes an die erstere handeln sollte, dieselbe jedenfalls erfolgen würde.
2., Die Frage der Erbauung einer Brücke über den Schanzengraben steht mit der Erbauung des Bezirksgebäudes in keinem unmittelbaren Zusammenhange, & es hat daher der Regierungsrath keine Veranlassung zur Zeit in der Weise auf dieselbe einzutreten, daß dieselbe sei es gleich-  zeitig mit oder vor der Bezirkshauptortsfrage erledigt wird, somit jedenfalls der Entscheid der letztern nicht von der erstern Frage abhängig gemacht werden kann. Dessenungeachtet rechtfertigt sich eine Ueberweisung desselben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu näherer Prüfung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Es sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Stadtrathe auf seine Zuschrift im Sinne der Berücksichtigung 1. eine Antwort zu ertheilen.
II., Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe:
1., über die Frage der Nothwendigkeit der Erbauung einer solchen Brücke; sowie über die Baukosten
2., darüber, wem die Pflicht der Erbauung obliege, mit Beförderung Bericht zu erstatten.
