Wahlen der Notare für die Notariate Männedorf-Uetikon und Küßnacht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldungen auf die erledigten Notariate Männedorf-Uetikon und Küßnacht zu einem Notar für das erstere gewählt
den Herrn C. A. Billiter aus Stäfa
zu einem solchen für das letztere,
den Herrn Rudolf Brunner aus Uster, dato in Greifensee.
Hievon wird [l. M. h. T] dem Obergerichte, dem Finanzrathe und den Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
