Protokoll der Aarauer Conferenz betr. Beitritt von Bern u. Basel zum Conkordat betr. gegenseitige Zulaßung der Geistlichen in den Kirchendienst. –
Das Sekretariat der am 15. Nov: abhin in Aarau stattgefundenen Conferenz in Sachen des Beitrittes der Stände Bern u. Basel-Stadt zum Conkordate über gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, übermacht das Verhandlungsprotokoll fraglicher Conferenz.
Nach diesem Protokolle wurde in der Hauptsache auf den Antrag der Abordnung von Glarus,
in Betracht, daß die Abgeordneten der Konkordatskantone auf eine Abänderung des Konkordates einzutreten nicht ermächtigt seien;
in Betracht sodann, daß eine Abänderung des Konkordates durchaus als nothwendig erscheine, um den Ständen Bern u. Basel die von ihnen begehrte Garantie bezüglich des Prüfungsortes ertheilen zu können;
in Betracht endlich, daß der Beitritt von Bern u. Basel von allen Conkordatskantonen gewünscht werde,
beschlossen:
1. Es sei den Ständen Bern u. Baselstadt für ihren Beitritt zum Konkordat auf Grundlage des Konferenzbeschlusses vom 12 Jenner 1870. eine dreijährige Probezeit anzubieten.
2. Für den Fall, daß Bern u. Basel auf dieses Anerbieten nicht eingehen, seien die Verhandlungen als gescheitert zu betrachten u. die Conferenz nicht weiter fortzusetzen.
3. Mittheilung des heutigen Conferenzprotokolls an alle betheiligten Stände.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei das Conferenzprotokoll dem Kirchenrathe zur Kenntnißnahme überwiesen. 
