Aufenthaltsbewilligung an den Herrn Ignaz Sartori, Stud. Juris, von Würzberg in Bayern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung vom 5. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, dem Herrn Ignaz Sartori, Stud. Juris aus Würzburg im Königreich Bayern, politischer Flüchtling, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe unter Behaftung seines Anerbietens der Cautionsleistung, zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung einer vorschriftgemäßen Aufenthaltsurkunde für den Herrn Sartori Kenntniß gegeben.
