Ktsrthsbeschl. betr. Aenderungen am Pockenspital.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 13. Juli, lautend:
„Der Regierungsrath wird ermächtigt am Pockenspital die nöthigsten Reparaturen vorzunehmen, sich dabei aber auf das Unentbehrlichste zu beschränken, & dem Kantonsrath zu geeigneter Zeit eine Vorlage über den Umbau des Pockenspitals zu machen“ –
beschließt:
I. Der Ausbau des Pockenspitals hat nach Projekt III zu erfolgen & es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrath die nöthigen Vorlagen zu machen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
