Genehmigung d. Pläne d. Stadtrathes Zürich für Umwandlung d. Fröschengrabens in e. bloße Coulisse.
Betreffend Genehmigung des Planes für Umwandlung des Fröschengrabens in eine bloße Coulisse,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. August 1861 wurde die Umwandlung des Fröschengrabens in eine bloße Coulisse vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus als zuläßig erklärt. Mit Schreiben vom 17. v. Mts. legt nun der Stadtrath Zürich den definitiven Plan für Ersetzung des Fröschengrabens durch eine Hauptabzugsdole der kleinen Stadt zur Genehmigung vor, zur Begründung auf den dießfälligen Bericht des Herrn Ingenieur Bürkli verweisend.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Gutachten des Kreisingenieurs, des Straßen- u. Wasserbauinspektors vor, welche Techniker sich dahin aussprechen:
a. Herr Kreisingenieur Hüni:
Die eigentliche Fröschengraben-Coulisse in Eiform von 4’ Weite u. 6’ Höhe beginne weder am See, noch am Schanzengraben, sondern erst neben der südlichen Ecke des Postgebäudes, von wo aus sie sich unter dem rechtseitigen Trottoir der projektirten Straße bis in die Nähe des Rennwegthores fortziehe u. sodann unter das linkseitige Trottoir der neu bezeichneten Bahnhofstraße übergehe, unter welchem sie mit 4 1/2’ Weite u. gleicher Höhe bis zur Ausmündung dieser Straße am Bahnhof verbleibe; von hier ziehe sie sich oben an der Einfriedung des Bahnhofes hindurch und münde 300’ unterhalb der Bahnhofbrücke in schiefer Richtung in die Limmat.  
Die Ausmündung dieser Hauptdole, deren Ausdünstung durch eine bis auf den Wasserspiegel reichende Thüre gehindert werde, finde an der Böschung des Flußufers statt u. sei hauptsächlich für den Ausfluß des von der kleinen Stadt durch verschiedene Zuleitungen aufgenommenen Regenwassers bestimmt[,] der Unrath dagegen werde durch einen 1 1/2’  weiten Syphon von innerhalb der Uferböschung an unter dem Limmatbett auf 80’ Länge in den Fluß geführt.
Hauptsächlich nur zur Ausspühlung der oben beschriebenen großen Coulisse werden vom Schanzengraben aus, in der Richtung des jetzigen Fröschengrabens vom See aus bei der Frauenbadanstalt u. von der Limmat aus durch den Kratzplatz 1 1/2’ weite, kreisrunde, an ihren Einmündungen mit Schützen versehene Cementkanäle angelegt, welche sich an dem schon erwähnten Punkte mit dem Hauptkanale vereinigen. Diese Cementkanäle bleiben in der Regel geschlossen u. sollen nur zum Wegspühlen des Schlammes von Zeit zu Zeit geöffnet werden.
Aus diesen Anordnungen gehe hervor, daß der neue Fröschengrabenkanal nicht mehr als Abflußmittel des See’s gebraucht werden, sondern lediglich zur Ableitung des Abwassers u. Schlammes aus der kleinen Stadt, d. h. als Kloakenkanal dienen solle.
Wenn nun aus dem Wortlaute der Disp. 3 des  Beschlusses vom 1. August 1861, wonach die Umwandlung des Fröschengrabens in eine bloße Coulisse für zulässig erklärt werde, zwar nicht mit aller Bestimmtheit hergeleitet werden könne, daß auf den Seeabfluß in dieser Richtung verzichtet werde, so sei dieß in den diesem Beschlusse zur Grunde liegenden Expertenberichten [Akten vom 28. Mai u. 2. August 1861] ausgesprochen u. in denselben nachgewiesen, daß durch Beseitigung des sog. Wasserthurmes, Erweiterung der Schleußen u. Regulirung des Bettes am Schanzengraben ein bedeutend größerer Wasserabfluß aus dem See auf diesem Wege erzielt werden könne, als unter den alten Verhältnissen im Schanzen- u. Fröschengraben zusammen möglich gewesen sei.
Aus diesen Gründen dürfe auf den Fröschengraben als Seeabfluß nunmehr definitiv verzichtet u. derselbe ausschließlich als Entwässerungsanlage u. Kloake für die kleine Stadt verwendet werden.
In dieser Beziehung sei das vorliegende Projekt mit aller Umsicht u. Zweckmäßigkeit bearbeitet u. es seien keine Ausstellungen zu machen, es wäre denn, daß die Deckplatten des in die Limmat ausmündenden Syphons am äußeren Ende um ca 1’ über das Flußbett vorzustehen kommen.
b. Herr Inspektor Wild.
Er habe in frühern Berichten bereits ausführlich nachgewiesen, daß eine Schließung des Fröschengrabens  für den Seeabfluß durchaus ohne Nachtheil sei, weil die kleine Einbuße vollständig durch die am Schanzengraben auszuführenden Korrektionen ersetzt werde. Nun entnehme man noch aus pag. 2 des Expertenberichtes des Herrn Ingenieur Bürkli, daß der Schanzengraben vom Hotel Baur am See bis zur neuen Badanstalt beim botanischen Garten behufs Materialgewinnung zum Bau der Fröschengrabenstraße und, wie mündlich mitgetheilt worden sei, zugleich behufs Schiffbarmachung etwas mehr vertieft werden solle, als früher angenommen worden, wodurch der Wasserabfluß nur noch verbessert werden werde, worüber indessen noch besondere Vorlagen zu gewärtigen wären. Dem bloßen Zwecke eines Hauptabzugsgrabens für die kleine Stadt, eventuell für das Quartier in der Enge [pag. 8. des Expertenberichtes] genügen die angenommenen Dimensionen vollständig u. die Anordnung der Schleußeneinläufe einerseits vom See u. Schanzengraben, anderseits von der Limmat sei geeignet, den Unrath gehörig fortzuspühlen; auch werde durch den Syphon beim Auslauf des Kanales in die Limmat nachtheiligen Ausdünstungen u. Stauungen möglichst vorgebogen. Das Einzige, was an dem Projekte auszusetzen sei, betreffe die Höhenlage dieses Syphons. Derselbe sollte nicht über das gegenwärtige Flußbett vorstehen, weil er sonst gleichsam eine Schwelle oder einen Sporn bilden würde u. die Limmat daselbst veranlaßen könnte,  einen anormalen Lauf einzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von dem Stadtrathe Zürich vorgelegten Plane über die Erstellung eines Hauptabzugskanales für die kleine Stadt unter der projektirten Fröschengrabenstraße wird unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
1. Falls früher oder später an den Badanstalten hinter dem Stadthause aus nach der Gemeinde Enge ein Quai erstellt werden sollte, so hat der Stadtrath selbstverständlich die Verlängerung des von dem See ausgehenden Spühlkanales in seinen Kosten zu besorgen.
2. Bei einer allfälligen Tieferlegung des Limmatbettes zum Zwecke einer Senkung des Seespiegels übernimmt der Stadtrath ebenfalls in seinen Kosten die Veränderung des bei der Platzpromenade in die Limmat ausmündenden Syphons.
3. Hat sich der städtische Techniker über die Höhenlage dieses Syphons mit der Wasserbauinspektion zu verständigen.
4. Der Stadtrath wird eingeladen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, welche Gestaltung der bisherige Fröschengraben vom Rennwegthor an bis zum Ausfluß in die Limmat künftig erhalten solle.  
II. Mittheilung an den Stadtrath durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.  
