Spinnerei Wollishofen; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 16. Jenner sucht die Spinnerei Wollishofen um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit nach.
Das Statthalteramt Zürich, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, berichtet, das letztere sei gegenstandslos geworden, da bereits von ihm – dem Statthalteramt – aus durch Verfügung vom 21. Jenner der genannten Firma die nachgesuchte Bewilligung, während 14 Tagen in ihrem Etablissement die Arbeitszeit um 1–1 1/2 Stunden täglich verlängern zu dürfen, ertheilt worden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Von der Erledigung des vorliegenden Geschäftes ist Vormerk zu nehmen.  
2. Mittheilung an die Spinnerei Wollishofen.
