Beschluß betreffend Verlegung des Paßbüreaus, des Audienzzimmers des Statthalteramtes Zürich, des Sitzungszimmers des Polizeirathes der Stift und Cantonsschulverwaltung und Veräußerung des s. g. alten Ehegerichtshauses.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Finanzrathes, resp. eines ausführlichen Gutachtens der verordneten Commission
betreffend Verlegung des Paßbüreaus, des Audienzzimmers des Statthalteramtes Zürich, des Sitzungszimmers des Polizeirathes, der Stift und Cantonsschulverwaltung und Veräußerung des s. g. alten Ehegerichtshauses.
beschlossen:
I. Das Paßbüreaus nebst dem Audienzzimmer des Statthalteramtes sollen auf die Hauptwache, das Sitzungszimmer des Polizeirathes von da in den ehemaligen Obergerichtssaal auf dem Rathhause verlegt werden, die im s. g. alten Ehegerichtshause befindliche Wohnung des Rathhausabwartes ist aufgehoben und wird demselben statt dieser Wohnung eine Miethzinsentschädigung von 240. Frkn. ausgesetzt. 
II. Das alte Ehegerichtshaus soll nach stattgehabter Translokation veräußert werden. 
III. Sollen für die Stiftsverwaltung und für die Cantonsschulverwaltung sofort nach Plan im Erdgeschosse des Rathhauses die erforderlichen Lokalitäten eingerichtet werden. 
IV. Sind die Kosten für die beiden der Stifts- und der Cantonsschulverwaltung bestimmten Zimmer successive von der Stiftsver-  waltung zu vergüten, indem dieselbe den bisher von ihr ausgelegten Miethzins in Anrechnung bringt. 
V. Ist der Finanzrath eingeladen Bericht und Antrag vorzulegen, wie die auf dem alten Ehegerichtshause wegfallenden Gefängnisse in zweckmässiger Weise ersetzt werden können. 
VI. Wird hievon dem Finanzrathe, dem Polizeirathe der Stiftspflege und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben. 
