[Auslieferung] Willibald Wels aus Württemberg nach dort.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Willibald Wels von Bertheim, Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 14. Juni a. c. betreffend die von dem königl. württemb. Amtsgericht Waldsee nachgesuchte Auslieferung des Schneiderlehrlings Willibad [sic!] Wels von Bertheim, Württemberg, wegen Diebstals, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß der Requirirte gegen seine Auslieferung nach Waldsee keinen Protest erhebt. Derselbe sieht jedoch seiner Aburtheilung durch das hiesige Obergericht wegen eines in Bendlikon begangenen Diebstals im Betrage von ca 400 Fr. entgegen.
Wir gewärtigen demnach Ihre gefäll. Entschließung, ob Sie die Auslieferung des Wels erst auf den Zeitpunkt der Verbüßung dieses Delikts bewilligen wollen.
Inzwischen benutzen wir, unter Rücksendung der Acten u. s. f.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
