Beschluß, betreffend das Landrechtsentlaßunggesuch des Jakob Rathgeb von Dietlikon.
Da sich aus einem vom 11. d. M. datirten Berichte des Rathes des Innern ergibt, daß dem durch Herrn Obmann von Leer in Zürich eingereichten Landrechtsentlaßungsgesuche des zu Lübeck als Zimmergeselle befindlichen Jakob Rathgeb von Dietlikon, zufolge Erklärung seiner heimathlichen Bezirkes und Gemeindsbehörden, durchaus kein gesetzliches Hinderniß im Wege steht, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Petenten die Entlaßung aus dem hiesigen Land- & Bürgerrechtsverbande ertheilt werden, sobald derselbe zwey von den Behörden seines gegenwärtigen Aufenthaltsortes amtlich ausgestellte Acten einsende, durch deren eine bezeugt wird, daß ihm das dasige Bürgerrecht für sich und seine Descendenzen zugesichert seyn, und durch die  andern, daß er für sich und seine Nachkommen auf das hiesige Land- und Bürgerrecht Verzicht leiste. 
Hiervon wird dem Herrn Obmann von Leer zu Handen seines Clienten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben. 
