Bundesrath. Anzeige von d. Entlassung d. Arnold Wägelin v. Truttikon-Trüllikon aus d. franz. Fremdenlegion.

[Präsidial-Verfügungen
19. September 1872.]
Mit Zuschrift vom 14. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 3./12. v. Mts. an ihn gestellte Gesuch um Vermittlung zum Zwecke der Entlassung des Arnold Wägelin, von Truttikon-Trüllikon, Sohn der Wittwe Ursula Wägelin, geb. Herzog, aus dem französischen Fremdenregiment mit, daß vom fanzös. Kriegsminister die nachgesuchte Entlassung Wägelins bewilligt u. den die Subdivison Oran befehligende General angewiesen worden sei, denselben, wofern [sic!] er zustimme, aus den Regimentslisten zu streichen u. bei der Ausschiffung in Marseille dem dortigen Schweizer.-Konsulate zuführen zu lassen.
Hievon wird der Wittwe Wägelin Mittheilung gemacht.
