Schrbn der Reg. v. St. Gallen betr. Verwendung bei dem Bundesrathe für Reglirung der Besoldung der in die Militärschule nach Thun einberufene Mannschaft.
Mit Schreiben vom 18 dieß theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß sie den schweizerischen Bundesrath ersucht habe, die bisherige unzureichende Besoldung der in die Militärschule nach Thun einberufenen Mannschaft so regeln zu wollen, daß die Kantone in Zukunft von jeder weitern Soldzulage enthoben werden. Zugleich spricht die Regierung von St. Gallen die Erwartung aus, daß der Regierungsrath ihre dießfällige Verwendung nach Kräften unterstützen werde.  Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe überwiesen zur beförderlichen Begutachtung der Frage, ob diese Reklamation hierseits zu unterstützen sei. 
