J. Gut, gewes. Speisemeister im Burghölzli; Rekurs betr. Lohnverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschwerdeschrift vom 13. Jenner 1879 reklamirt Hr. J. Gut zur Seeau - Enge gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion, wonach ihm für die Bereinigung der Verbrauchstabellen, die er nach seinem Austritt von der Stelle eines Speisemeisters auf Burghölzli noch bewerkstelligt habe, nur acht Tage vergütet werden sollen, während er auf diese Arbeit 26 Tage verwendet habe, welche er zu Fr. 4 mit Fr. 104 berechne.
B. Herr Gut, welcher seine Verbrauchstabellen Tag für Tag hätte nachführen sollen, ist bei seinem Mitte Juli  1878 erfolgten Austritt mit denselben erheblich im Rückstand gewesen, er war aber auch wegen starken Dienstenwechsels zu Anfang Juli etwas mehr als gewöhnlich für die Arbeit in der Küche in Anspruch genommen worden, so daß wenigstens für diese Zeit bis zum Austritt ein gewisser Rückstand in den Tabellen sich erklärt. Es ist aber von dem Genannten weder nachgewiesen noch behauptet, daß diese Mehrbeschäftigung in der Küche zusammengenommen eine längere Zeit als die von acht Tagen in Anspruch genommen habe; dagegen geht aus den Berichten der Sanitätsdirektion und der Verwaltung Burghölzli hervor, daß Hr. Gut bei seinem Austritt die Nachführung der Tabellen in acht Tagen fertig zu liefern übernommen habe, was mit Rücksicht auf das Maß der Aufgabe wol möglich gewesen sei, daß daher mit einer Entschädigung für diese acht Tage pro Rata der Jahresbesoldung, wozu noch ein entsprechendes Aequivalent für die Verköstigung komme, der Gerechtigkeit und Billigkeit ein volles Genüge geschehe;
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Hrn. Gut ist als unbegründet erklärt.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen der Anstaltsverwaltung Burghölzli. 
