Vorläufige Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Civilgemeinde Theilingen behufs Erwerbung einer Kiesgrube.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 5t. hjs. betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Theilingen um vorläufige Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für Erwerbung von Kiesland
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse, aus welchen hervorgeht, es sei die benannte Gemeinde im Falle, eine ausgebeutete Kiesgrube zu erweitern um die dringend nöthige Bekiesung der durch ihren Bann gehenden Straßen bewerkstelligen zu können und zu diesem Behufe ca 8000. [Quadratfuss] an dieselbe anstoßendes Land neu zu erwerben, es dürfte jedoch wenigstens theilweise die Abtretung nicht ohne rechtlichen Entscheid Statt finden.
beschlossen:
I. Ist die vorläufige Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes zu dem erwähnten Zwecke der Civilgemeinde Theilingen ertheilt.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben.
