Erledigte Appellation in Sach[en] Schellenberg geg[en] Irgenhausen betf. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn alt Zunftrichter Schellenberg von Irgenhausen in Meilen, Beklagter & Appellant,
gegen
die Schulgemeinde Irgenhausen, Klägerinn & Appellatinn 
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
1–3. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
4. Am 15 April d. J. hat der Bezirksrath Pfäffikon erkennt:
a., Die Forderung der Klägerin von fl 10. ß 9. als Steuerbeitrag für 1849. u. diejenige von fl 10. für 1850. sei begründet; mit ihrer Zinsforderung hingegen werde sie auf den Civilweg verwiesen;
b., der Beklagte habe die Kosten zu tragen.
5., Gegen dieses Erkenntniß habe Herr Schellenberg an den Regierungsrath appellirt & führt zur Begründung der Berufung Folgendes an: Die unbestrittene Thatsache, daß er seit dem Anfang des Jahres 1850. in Meilen mit Grundeigenthum niedergelassen sei, befreie ihn nach Gesetz & Praxis ohne Weiters von der Pflicht, an die Schulhausbaute in seiner Heimatsgemeinde einen Steuerbeitrag zu leisten. Die Auslegung, welche der Bezirksrath dem Gesetze gegeben habe, könne unmöglich richtig sein. Das Gesetz unterscheidet mit Ausnahme eines ganz speziellen Falles nirgends zwischen Niedergelassenen auf Grundeigenthum u. solchen mit Grundeigenthum. Daß eine solche Unterscheidung nicht im Sinne des Art: 35. liege ergebe sich unzweifelhaft aus dem Schlußsatze desselben welcher laute: „sämmtliche Niedergelassene sind von allen Lasten in der Heimatsgemeinde frei,  welche sie in der Niederlassungsgemeinde nach Art: 31–33 tragen helfen,“ vergliechen [sic!] mit den Worten des Art: 32: „alle Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum haben an die Kosten der Anschaffung u. Unterhaltung … von Schulhäusern & Schullehrerwohnungen … beizutragen.“ Es werde aus diesem Grunde nicht bloß der Steuerbeitrag von 1850. sondern auch derjenige von 1849. bestritten, weil derselbe höchst wahrscheinlich erst im Jahr 1850 verlegt worden sei.
6., Die Schulgemeinde Irgenhausen erwiedert: Unterm 11. Jenner 1845 sei beschlossen worden, zum Behufe der Deckung der durch den Bau eines neuen Schulhauses entstehenden Kosten jährlich 2 ‰ zu beziehen. In den Jahren 1845, 46 & 47. habe Herr Schellenberg seine Beiträge ohne Wiederspruch bezahlt; im Jahr 1848. habe der Theurung wegen kein Bezug Statt gefunden; für das Jahr 1849. hingegen sei jener Beschluß wieder vollzogen u. dem Herrn Schellenberg schon unterm 20 Mai 1850 die Steuer-Nota durch die Post zugestellt worden. Herr Schellenberg wohne in Meilen nicht auf Grundeigenthum, er sei nicht einmal Niedergelassener, sondern lebe als bloßer Kostgänger bei seinem Tochtermann.
7., Der Bezirksrath, indem er die Akten dem Regierungsrathe übermacht, sucht nachträglich noch  sein Urtheil weiter zu begründen, u. weist namentlich darauf hin, daß wenn Art: 35. des Gesetzes im Sinne des Appellanten ausgelegt würde, ein wohlhabender Bürger, um sich einem bevorstehenden Steuerbezuge zu entziehen, nichts Anderes zu thun hätte, als vorübergehend seinen Aufenthalt in einer benachbarten Gemeinde aufzuschlagen u. daselbst um einige Gulden Holzboden oder ein anderes werthloses Grundstück anzukaufen.
Bei Würdigung der Appellation ist zu berücksichtigen:
1.,
das Gesetz betreffend die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, stellt zwar allerdings in Art 32 mit Hinsicht auf die Leistungen an die Niederlassungsgemeinde die Niedergelassenen mit Grundeigenthum, denjenigen auf Grundeigenthum völlig gleich. Daraus folgt aber keineswegs, daß der Gesetzgeber auch in allen andern Beziehungen u. namentlich mit Hinsicht auf die Leistungen an die Heimatsgemeinde jeden Unterschied zwischen diesen beiden Klassen von Niedergelassenen zu verwischen beabsichtigt habe. Man muß vielmehr annehmen, daß der Gesetzgeber, wenn dieses seine Absicht gewesen wäre, auch in Art: 35. gerade wie in Art: 32. von Niedergelassenen auf oder mit u. nicht bloß von Niedergelassenen auf Grundeigenthum gesprochen haben würde;  
2.,
Es versteht sich keineswegs von selbst, daß ein Niedergelassener nothwendig von allen Leistungen an seine Heimatsgemeinde frei sein müsse, zu denen er grundsätzlich am Orte der Niederlassung verpflichtet ist, Vielmehr weist der Schlußsatz des §. 35. auf das Gegentheil hin, indem derselbe nur diejenigen Niedergelassenen, welche eine bestimmte Last an ihrem Wohnorte wirklich faktisch tragen ganz allgemein von der gleichzeitig entsprechenden Leistung in ihrer Heimat befreit. Daß dann die Niedergelassenen auf Grundeigenthum darüber hinaus speciell noch dahin bevorzugt werden, daß sie von gewissen Leistungen in ihrer Heimatsgemeinde, die andern Niedergelassenen obliegen, unbedingt befreit sind, erklärt sich daraus, daß das Wohnen auf Grundeigenthum weit eher als das bloße Wohnen mit oder ohne Grundeigenthum eine bleibende Dauer des Niederlassungsverhältnisses vermuthen läßt, wie denn auch Art: 38. Beamte die auf Grundeigenthum niedergelassen sind, anders behandelt als solche, die bloß Grundstücke haben, mit denen keine Gebäude verbunden sind.
3.,
Der Schlußsatz des §. 35 hätte gar keinen Sinn, & wäre rein überflüssig, wenn auch die Niedergelassenen mit Grundeigenthum von den in Ziffer 1 & 2. bezeichneten Lasten ausgenommen wären, da die Niedergelassenen ohne  Grundeigenthum an die in §. 35 bezeichneten Lasten an ihrem Wohnorte ohnehin nichts beizutragen haben, somit bloß die mit, nicht aber auch auf Grundeigenthum Niedergelassenen in den Fall kommen könnten, am Wohnorte sowohl als vom Heimatsorte an Kirchen- & Pfrundgebäude, Begräbnißplätze, Schulhäuser & Lehrerwohnungen beizutragen, wenn sie nicht durch den Schlußsatz geschützt wären.
4.,
Wenn nun nach dem Gesagten sich als Sinn dieses Gesetzes herausstellt, daß ein Niedergelassener, der zwar Grundeigenthum hat, aber nicht auf Grundeigenthum wohnt an die Kosten der Erbauung eines Schulhauses in seiner Heimat beizusteuern verpflichtet ist, wofern er nicht an seinem Wohnorte, die gleiche Last faktisch tragen hilft, so erscheint das angefochtene Urtheil als gerechtfertigt, da zwar die Verwaltungsbehörden bloß die in Steuersachen anzuwendenden Grundsätze festzustellen haben, während den Gerichten die Ausmittlung der streitigen Thatsachen zukommt, im vorliegenden Falle aber über die Thatsachen kein Streit obwaltet, namentlich gar nicht behauptet wird, daß der Appellant in Meilen an die Kosten einer Schulhausbaute gegenwärtig einen Beitrag leiste.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion  
erkennt:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes Pfäffikon bestätigt.
II. Trage der Appellant auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Justizdirektion.
