Staatsbeitrag an Turn- & Militärunterricht. Ueberweisung an d. Militärdir.
Es wurde unterm 15. Mai l. Js. vom Regierungspräsidium der Erziehungsdirektion ein Gesuch des Männerturnvereins Winterthur um Verabreichung eines Staatsbeitrages an freiwilligen unentgeltlichen Turn- und militärischen Unterricht zur Antragstellung übermittelt.
Die Bezirksschulpflege Winterthur – zur Berichter-  stattung über diesen Unterricht eingeladen – konstatirt, daß seit Beginn des laufenden Schuljahres ca 120 Jünglinge von 16–20 Jahren Sonntags von 2–4 Uhr unentgeltlich Turn- und militärischen Unterricht erhalten.
Der Erziehungsrath findet, es gehöre die Frage der Unterstützung solcher Bestrebungen auf Grundlage von Art. 81 der eid. Militärorganisation in den Ressort der Militärdirektion.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Das Gesuch des Männerturnvereins Winterthur um Verabreichung eines Staatsbeitrags an freiwilligen unentgeltlichen Turn- & militär. Unterricht wird der Militärdirektion zur Antragstellung übermittelt
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und des Erziehungswesens.
