Gemdrth. Unterstraß. Mittheil. e. Gemdebeschlusses üb. d. geforderte Ausstellung bedingungsloser Verpflicht. Scheine f. d. Beitr. an e. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.
Der Gemeindrath Unterstraß theilt mit Schreiben vom 12. d. Mts. mit, er habe in Folge der Mittheilung des Kantonsrathsbeschlusses vom 30. v. Mts., betr. Abweisung der an die Beiträge der Gemeinden für Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum geknüpften Bedingungen, die Angelegenheit nochmals der Gemeinde Unterstraß vorgelegt; dieselbe habe aber in ihrer Versammlung vom 10. April beschlossen, an ihrem ersten Beschlusse vom 16. Febr. d. Js. festzuhalten, somit den Beitrag nur unter den damals aufgestellten Bedingungen zu leisten.
Diese Zuschrift wird der bezüglichen Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
