Erstellung e. Stützmauer bei der Strafanstalt.
Die Direktion der Strafanstalt wünscht, daß die im Büdget für das Jahr 1880 zur Ausführung vorgesehene Stützmauer an der Lindengasse baldmöglichst in Angriff genommen & durch die Verwaltung selbst ausgeführt werde. Die Strafanstaltsdirektion verpflichtet sich laut Schreiben vom 10. Septbr. 1879, diese Arbeiten sammt Material nach dem bereits im Jahr 1876 hiefür angefertigten Plane zu erstellen um die Summe von Fr. 1200.
Die Gefängnißdirektion erklärt sich mit obigem Vorschlag einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Ausführung einer Stützmauer an der Lindengasse bei der Strafanstalt durch die Verwaltung der letztern um den Preis von Fr. 1200 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens für sich & zu Handen der Strafanstaltdirektion.
