Beschluß betreffend die Fortsetzung der Albisstraße von Unter Albis gegen Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung für die Fortsetzung der Albisstraße von Unter-Albis gegen Zürich.
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Pläne, technischen Berichte, Petitionen, Anerbieten u. s. w.
beschlossen:
I. Es soll die Straße nach dem vorgelegten Plane von Unter-Albis direkt [nicht über Langnau] nach Adlischweil und zwar durch das Dorf und von da über Wollishofen nach Zürich nach dem vierten Projekte geführt und in sofortige Ausführung insbesondere die mit der Seestraße gemeinsame Strecke genommen werden.
II. Sind sämmtliche Anerbieten für diesen Zug angenommen und die Betreffenden bei denselben behaftet.
III. Wird hievon [unter Rückstellung der Akten] dem  Straßendepartemente zur Vollziehung und den Statthalterämtern Affoltern, Horgen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
