Huber, Adjunkt des Kantonsingenieurs, Rücktritt v. sr. Stelle.
Mit Zuschrift vom 30. April theilt Hr. Huber seinen Rücktritt von der Stelle eines Adjunkten des Kantonsingenieurs mit, und wünscht Entlassung im Laufe des Monats Juli.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Huber ist Notiz am Protokoll zu nehmen, und seine Entlassung auf Mitte Juli d. Js. bewilligt.
II. Die Wiederbesetzung der Stelle soll mit den allgemeinen Erneuerungswahlen vorgenommen werden.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Huber & von Disp. I und II an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
