Errichtung e. Parallelklasse am Seminar.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Zu der Aufnahmsprüfung im Seminar Küsnacht haben sich 64 Bewerber, worunter 6 Mädchen, angemeldet. Wenn es auch unwahrscheinlich ist, daß dieselben alle die Prüfung bestehen können, so ist doch nicht anzunehmen, daß die neue erste Klasse des Lehrerseminars weniger als 50 Zöglinge zählen wird. Eine solche Zahl kann aber nicht zusammen unterrichtet werden, und es tritt die Nothwendigkeit an die Behörden heran, bei Zeiten Vorsorge zu treffen, daß zwei Parallelklassen unterrichtet werden können.
Der Erziehungsrath hält gegenwärtig die Aufnahme einer größern Zahl von Seminarzöglingen noch für geboten, da unser Lehrerstand fortwährend noch aus andern Kantonen rekrutirt werden muß, um alle vakanten Stel-  len besetzen zu können. Diese oft nur in der Noth verwendeten Elemente gehören nicht immer zu den tüchtigsten, und deshalb erscheint es um so weniger angezeigt, die Zahl der jungen Leute aus unserm Kanton jetzt schon zu beschränken, die sich dem Lehrerberuf widmen wollen. Die Errichtung einer Parallelabtheilung wird überdieß voraussichtlich nur je auf die erste Klasse Bezug haben, da ohne Zweifel diese erste als nächste zweite Klasse wieder zusammengezogen werden kann, indem natürlicherweise bei einem solchen Andrang die Anforderungen sowol an die Neueintretenden als an die zu Promovirenden von selbst gesteigert werden.
Die baulichen Veränderungen, die zur Unterbringung einer zweiten Abtheilung der I. Klasse getroffen werden müssen, sind nur untergeordneter Natur, indem durch einfaches Unterschlagen des ehemaligen Speisesaals ein weiteres Lehrzimmer gewonnen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Errichtung einer zweiten Abtheilung in der ersten Klasse des Seminars in Küsnacht ist eventuell bewilligt und der nöthige Kredit  ertheilt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist eingeladen, die nöthigen baulichen Einrichtungen zur Gewinnung eines weitern Lehrzimmers zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens zur Vollziehung.
