Ueberweisung des Begnadigungsges. der Ehefrau des [Fridolin] Moog v. Lotstetten an die [Staatsanwaltschaft].
Mit Zuschrift vom 4 Juli stellt die Ehefrau des im November 1856 schwurgerichtlich zu 2 1/2 Jahr Gefängniß verurtheilten Fridolin Moog von Lotstetten das Gesuch, daß ihrem Ehemanne der Rest seiner Strafzeit erlassen werde, damit er zu seiner bedrängten Familie zurückkehren & deren  Lage erleichtern könne. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
Es sei das Gesuch der Staatsanwaltschaft zur Erledigung zu überweisen.
