Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. d. Kompetenzfrage in d. Angelegenheit Feldi-Altikon.
Der Bezirksrath Winterthur stellt mit Begleitschreiben vom 10./12. Jenner die Akten in Sachen Veldis betreffend Zutheilung zu Altikon zurück und theilt mit, daß seine Versuche zu einer gütlichen Beilegung zu Nichts geführt, daß vielmehr die Gemeinde Altikon unterm 2. Dezbr. 1872 mit großer Mehrheit beschlossen habe, auf die Vorschläge für Aufnahme Veldis in den Kirchen- und Armenverband nicht einzutreten und gegen allfällige zwangsweise Zutheilung mit allen Rechtsmitteln sich zu wehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathe hievon Mittheilung zu machen und damit die Erklärung zu verbinden, der Regierungsrath sehe sich keiner andern Beschlußfassung veranlaßt, müsse vielmehr an seiner sowol dem Beschlusse vom 20. April als demjenigen vom 26. Juni 1872 zu Grunde liegenden Auffassung, daß die Erledigung dieser Angelegenheit in seine Kompetenz falle, um so mehr, als diese dem Kantonsrathe schon unterm 20. April, ohne widersprochen zu werden, kundgegeben worden, dadurch aber, daß der Beschluß vom 20. April unterm 26. Juni 1872 in Revision gezogen worden,  die Kompetenzfrage in keiner Weise habe alterirt werden können.
