Gemdrth Maur, Expropriationsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Maur um vorläufige Bewilligung der Expropriation zum Zwecke der Errichtung eines Feuerweiers im Baumgarten des Jakob Baumberger in Binz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die verlangte Bewilligung wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Maur mit der Bemerkung, daß er, was sein Gesuch bezüglich des Zeitpunktes der öffentlichen Schatzung betrifft, sich mit dem Statthalteramt ins Einvernehmen zu setzen habe, an das Statthalteramt Uster und an die Justiz[-] und Polizeidirektion.
