Lorenz Bühler v. Spaichingen Württ. Beschl. betr. d. Forderungen d. Armenpflegen Winterthur u. Fischenthal f. Verpfleg. Kosten an dens.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge einer Mittheilung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher unterm 24. April d. Js. durch das Gemeindammannamt Turbenthal ein Lorenz Bühler von Spaichingen, Württemberg, der längere Zeit in Fischenthal gearbeitet habe, polizeilich mit dem Ansuchen überliefert worden sei, dafür zu sorgen, daß derselbe in das Krankenhaus Winterthur aufgenommen werde, daselbst wirklich aufgenommen & ärztlich verpflegt worden & dann die Direktion des Innern mit Rücksicht auf dessen Vermögenslosigkeit um Wegleitung darum angegangen worden, wie eine Vergütung für die Verpflegung des Bühler erhältlich gemacht werden könne, sei von dieser der Spitalverwaltung erwiedert worden: Nach der Uebereinkunft zwischen Württemberg & mehreren Schweizerkantonen im Jahre 1860 sollen nun derartige Unterstützungen wechselseitig vergütet, die Heimatsbehörde des Unterstützten auf dem Wege direkter Korrespondenz von Gemeinde zu Gemeinde von der geleisteten Unterstützung sofort benachrichtigt werden; es habe daher die Stadt-  armenpflege der heimatlichen Behörde des Unterstützten von der Sachlage Kenntniß zu geben & nach dem Aufhören der Unterstützung bei derselben die gehabten Auslagen zu reklamiren & es könne die Dazwischenkunft des Regierungsrathes erst dann in Anspruch genommen werden, wenn die Reklamationen erfolglos geblieben seien.
Mit Zuschrift vom 8. Sept. theilt die Stadtarmenpflege Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes der Direktion des Innern mit, sie habe gemäß der Anleitung, welche sie von der Direktion des Innern erhalten, der Armenbehörde von Spaichingen von der Aufnahme des Bühler in den Spital mit der Anzeige Kenntniß gegeben, daß sie ihr beim Austritte des Bühler aus dem Spital Rechnung über Arzt & Verpflegungskosten zustellen werde, darauf aber keine Antwort erhalten; nach Entlassung des Bühler aber der Spitalverwaltung Anzeige gemacht & für 56 Tage eine Spitalrechnung von Fr. 84 zugestellt, statt Bezahlung oder einer Antwort von der Behörde sei ein Schreiben des Bühler datirt vom 28. August angelangt, in welchem er um Nachlaß der Fr. 84 betragenden Spitalrechnung mit Rücksicht darauf, daß er 18 Jahre ununterbrochen in Fischenthal als Maurer gearbeitet habe, & kein anderes Vermögen als fl. 130 Spar-  kassageld besitze, erlassen werden möchte.
Nach einer mündlichen Mittheilung des Hrn. Pfarrer Winkler von Fischenthal bei der Direktion des Innern befindet sich Bühler wieder in Fischenthal & führt daselbst wie früher einen liederlichen Lebenswandel. Aus seinen Mittheilungen geht im Fernern hervor, daß die Armenpflege für Verpflegung desselben eine Forderung von Frk. 100 bis 110 zu machen habe & daß das Gemeindammannamt zu theilweiser Deckung der Forderung einen Sparkassaschein im Betrage von fl. 40 mit Beschlag belegt habe.
Es kommt dabei in Betracht:
Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß der Kantonalarmenfond nur in Fällen wirklicher Vermögenslosigkeit für Leistungen, welche die Gemeindsarmenpflegen gegenüber nicht kantonsangehörigen Personen gemacht haben, einzustehen hat, & es kann, wenn die Heimatsbehörde des Betreffenden sich zu einer Aeußerung darüber, ob sie für die demselben geleistete Hülfe Vergütung eintreten lassen wolle, sich nicht herbeilassen will, ebenso wenig zweifelhaft sein, daß die Gemeinde, welche die Vergütung zu beanspruchen hat, berechtigt ist, dieselbe aus den vorhandenen Vermögensobjekten des Unterstützten sich leisten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es sei den Armenpflegen Winterthur & Fischenthal mitzutheilen, der Kantonalarmenfond könne nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30. Jenner nur insoweit für Vergütung von Verpflegungskosten für Nichtkantonsangehörige in Anspruch genommen werden, als Vermögenslosigkeit Unterstützter oder zahlungspflichtiger Verwandter Solcher vorliege, wenn nicht gegenseitige Kostenvergütung durch staatliche Uebereinkünfte wie im vorliegenden Falle festgesetzt sei, da die Heimatsgemeinde des Bühler ihrerseits auf die Reklamation der Spitalverwaltung Winterthur nicht geantwortet habe, so stehe ihnen das Recht zu, ihre durch Bühler veranlaßten Kosten aus seinen Vermögensobjekten vergüten zu lassen, & es werde, insofern von Seite der Heimatsgemeinde dagegen irgendwelche Schwierigkeiten erhoben werden wollten, alsdann die Verwendung der staatlichen Behörden eintreten.
