Verwaltungsrath der Tößthalbahn , Conzessionsgesuch für eine Eisenbahn Winterthur–Bülach–Baden mit Abzweigung nach Niederweningen. Beschlussesentwurf an den Kantonsrath.
Mittelst Telegramm vom 24. dieß bewirbt sich die Tößthalbahngesellschaft zum Zwecke der Verlängerung der Linie Bauma–Winterthur um die Konzession für eine Eisenbahnlinie Winterthur–Bülach–Baden, mit Abzweigung von Bülach bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Sei dem Bundesrathe auf telegraphischem Wege von dem Eingange dieses Conzessionsgesuches Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß für die dießfälligen Verhandlungen mit den Gesuchstellern auf Samstag den 27. dieß, Nachmittags 3. Uhr, Tag angesetzt sei.
2. Sei auf den voraussichtlichen Fall, daß der Bundesrath sich bei den Verhandlungen nicht vertreten lasse, dem Kantonsrathe eine Conzession mit den gleichen Bedingungen vorzulegen, wie sie in der Conzession für eine Eisenbahn Effretikon–Pfäffikon–Hinweil enthalten sind, mit Ausnahme des Artikels betr. das Domicil, welches in Winterthur ist.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
Entwurf gedruckt in der Beilage.
