Rückweisung des Landrechtsentlassungsgesuches v. Jb. Schoch v. Bauma seßh. in Louisville in Nordamerika.
Mit Schreiben vom 16t. dieß sendet das Statthalteramt  Pfäffikon mehrere Aktenstücke ein, laut welchen ein Jakob Schoch von Bauma, seßhaft in Louisville, Staat Kentucki in Nordamerika die Entlassung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte und Aushingabe des ihm durch den dort erfolgten Tod seiner Eltern zugefallenen Vermögens verlangt. Zugleich sucht das Statthalteramte um Auskunft darüber nach, ob in dieses Gesuch, in Ermanglung einer amtlichen Erklärung über das Amerikanische Bürgerrecht des Petenten, der nur von sich aus in den eingesandten Akten sich als Bürger der Vereinigten Staaten erklärt, eingetreten werden solle oder nicht.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle dem Statthalteramte Pfäffikon unter Rückstellung der Akten rescribirt werden, daß allerdings von dem Petenten eine von der dortseitigen Behörde ausgestellte amtliche Urkunde über deßen Bürgerrecht in den vereinigten Staaten beizubringen sei, ehe seinem Landrechtsentlassungsgesuche entsprochen werden könne[.] 
