Die französische Gesandtschaft verdankt die Auslieferung des Jean François Gachadount.
Nach Verlesung eines Schreibens des französischen Herrn Bottschafters d. d. 24. hjs, durch welche derselbe die Zusage der Auslieferung des Jean François Gachadount ver-  dankt, und hinsichtlich der Kostenvergutung bemerkt, daß nach dem bestehenden Vertrage der ausliefernde Staat solche bis auf seine Grenzen zu tragen habe, wurde von dem Vice-Präsidium des Polizeirathes mundlich berichtet, daß der Verhaftete bereits nach Basel abgeführt sei, um an die französischen Behörden ausgeliefert zu werden. 
Hiervon ist der französischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
