Bundesrath. Todesanzeige betr. [Friedrich] Scherer in Melbourne.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juli 1874.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 20. dß. – unter Einsendung der Kopie eines bezüglichen Schreibens des Hrn. Thomas Adamson, Konsul der Vereinigten Staaten in Melbourne, an den nordamerikanischen Minister-Residenten in Bern – die Mittheilung, daß ein Friedrich Scherer, Angehöriger hiesigen Kantons, Möbelschreiner, 40 Jahre alt, in Folge eines Sturzes vom Pferde am 15. März 1874 gestorben sei.
Dieser Todesfall soll, da weder Heimatsgemeinde noch Familie des Verstorbenen bezeichnet sind, im Amtsblatt bekannt gemacht werden.
