[Arbeitszeitverlängerung] in d. Spinnerei Langnau.
Die „Spinnerei Langnau“ ersucht mit Zuschrift vom 26. Januar um die Bewilligung, die Zausler- und Carderin-Arbeiter welche sie Vormittags von 5 1/2–11 1/2 Uhr nicht beschäftigen könne, sowie die übrigen Vorwerkarbeiter, welche Morgens 2–3 Stunden zu Hause bleiben müssen, das Versäumte jeweilen Abends nachholen lassen zu dürfen, und zwar erstere von 6 bis 11 Uhr & letztere von 6–8 oder 9 Uhr. Die Petentin wünscht diese Bewilligung für so lange, als der niedrige Wasserstand der Sihl ihr nicht erlaube, sämmtliche Werke gleichzeitig in Betrieb zu erhalten, & bemerkt, es werden von dieser  Arbeitszeitverschiebung ausschließlich erwachsene Leute, welche vollkommen damit einverstanden seien, betroffen.
Sowol der Gemeindrath Langnau als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat im Jahr 1881 nur einmal um Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit nachgesucht & werde ihr solche durch Regierungsbeschluß vom 31. August für 3 Monate täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 13, Abs. 1 § 2 und 15, Abs. 1, des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die Zausler & Carderin-Arbeiter, sowie die übrigen Vorwerkarbeiter in ihrem Etablissement bis zum Eintritt des Thauwetters während der Nachtzeit abwechslungsweise arbeiten zu lassen, und zwar erstere von Abends 6–11 Uhr und letztere von Abends 6–8 oder 9 Uhr, unter folgenden Bedingungen:
a. daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet,
b. keiner derselben über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus beschäftigt &
c. Frauenspersonen unter keinen Umständen zur Nachtarbeit angehalten werden.  
II. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Langnau, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
