Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Organisation des Erziehungswesens.

Entwurf eines Gesetzes, betreffend die Organisation des Erziehungswesens.
Bey der Berathung dieses Entwurfs erhoben sich mancherley Bedenken dagegen im Schooße des Regierungsrathes.
Allervorderst glaubte nähmlich derselbe, daß eine Wahl, wie sie §. 2. des Entwurfes für 7. Stellen vorschlägt, höchst nachtheilig auf das Gesammterziehungswesen einwirken müßte. Werden nähmlich diese abgesöndert mit Rücksicht auf individuelle Leistungen in den verschiedenen Fächern besetzt, so möchte leicht hieraus ein kastenmäßiges Gegenübertreten der auf solche Art gewählten Mit-  glieder der Behörde entstehen, und anstatt, daß Alle auf Einen Zweck, nähmlich Förderung des Gesammterziehungswesens hinarbeiteten, das gewißermaßen nur für ein einzelnes Fach ernannte Mitglied verleitet werden, sich als den Stellvertreter desselben zu betrachten und es auf Kosten der andern Fächer einseitig hervorheben zu wollen. Wie sehr also dem in jeder Behörde zu Beförderung des Beßten und Zweckmäßigsten so nothwendigen Zusammenwirken und der Einheit diese bloße Wahlart entgegenträte, leuchtet wohl aus dem eben Gesagten ein.
Ferner glaubt der Regierungsrath, daß es der Stellung des Großen Rathes nicht angemeßen und dem Verfahren bey allen übrigen von der Höchsten Behörde ausgehenden Wahlen widersprechend wäre, wenn diese zu Besetzung von den im §. 3. des Entwurfes gedachten acht Stellen sich einen Vorschlag von dem Regierungsrathe hinterbringen ließe.
So sehr denn weiter der Regierungsrath von der Zweckmäßigkeit der Abtheilung des Erziehungsrathes in zwey Sectionen überzeugt ist, so muß er denn doch finden, daß über die Stellung derselben zu einander sowie zu der gesammten Behörde beßer einstweilen noch nichts bestimmt würde, sondern dem Erziehungsrathe überlaßen werden könnte, seine dießfälligen, auf  gemachte Erfahrungen gegründeten Ansichten in den seiner Zeit zu hinterbringenden Entwurf einer Geschäftsordnung niederzulegen.
Nach der unmaßgeblichen Ansicht des Regierungsrathes dürften daher die Bestimmungen über die Organisation des Erziehungswesens folgender Maßen getroffen werden:
§.1.
Der Erziehungsrath, welchem durch §. 70. der Verfaßung die Aufsicht über sämmtliche Schulanstalten des Kantons und die Förderung der wißenschaftlichen sowohl als der Volksbildung aufgetragen ist, besteht aus 15. Mitgliedern, welche von dem Großen Rathe in oder außer seiner Mitte auf eine Dauer von 6. Jahren gewählt und von zwey zu zwey Jahren, in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung, zum Drittheil erneuert werden.
§. 2.
Wenigstens drey Mitglieder sind aus dem Regierungsrathe, die zwölf andern frey, jedoch so zu ernennen, daß annähernd die eine Hälfte derselben mit besonderer Rücksicht auf den höhern Unterricht und die verschiedenen wißenschaftlichen Fächer, die andern mit besonderer Berücksichtigung des Volksschulwesens und der practischen Pädagogik erwählt wird.
§. 3.
Bey der ersten Besetzung des Erziehungsrathes wird so verfahren, daß eine vom Großen Rathe eigens zu ernennende Commißion von 15. Mitgliedern eine  einfache Vorschlagsliste für sämmtliche Wahlen in den Erziehungsrath bildet, und auf diesen Bericht hin der Große Rath, ohne jedoch an gedachte Liste gebunden zu seyn, die Wahl durch geheimes absolutes Stimmenmehr vornimmt.
§. 4.
Aus den Mitgliedern des Erziehungsrathes wählt der Große Rath, nach Anleitung der Verfaßung, den Präsidenten desselben auf eine Dauer von sechs Jahren.
§. 5.
Der Erziehungsrath theilt sich vorläufig in zwey Sectionen, wovon die eine die Vorberathung und nähere Leitung der besondern Angelegenheiten der Höhern Lehranstalten, die andern die der Bezirks- und Gemeinde-Lehranstalten übernimmt. Über die Stellung dieser beyden Sectionen zu einander und zu der gesammten Behörde bestimmt das zukünftige Reglement des Erziehungsrathes das Nähere.
§. 6.
Der neue Erziehungsrath wird sich ungesäumt damit beschäftigen, dem Regierungsrathe ein Gutachten über die Abfaßung von Gesetzesvorschlägen über die Errichtung und Befugniße der Schulsynode, über eine umfaßende und durchgreifende Verbeßerung der sämmtlichen höhern und niedern Unterrichtsanstalten, über die Bildung der Schullehrer, so wie über eine  Geschäftsordnung des Erziehungsrathes selbst zu hinterbringen.
§. 7.
Die Mitglieder des Erziehungsrathes erhalten als solche keine Besoldung.
§. 8.
Der Erziehungsrath bestellt seine Kanzley selbst, und es wird diese vom Staate besoldet.
Mit diesem Entwurfe glaubt der Regierungsrath sämmtliche oben aufgestellte Bedenken beseitigt, so wie durch einige Zusätze verschiedene nicht unwichtige Punkte hervorgehoben zu haben.
§. 2. desselben sorgt nähmlich dafür, daß allerdings Männer vom Fache für alle Theile des Erziehungswesens gewählt, diese aber nicht einander schroff gegenübergestellt werden, so wie daß durch den Beysitz dreyer Regierungsglieder im Erziehungsrathe das für die Förderung der Geschäfte unumgänglich nothwendige Verhältniß zwischen beyden Behörden beständig unterhalten werde.
§. 3. Soll der höchsten Behörde, deren Mitglieder schwerlich Alle mit den zu Plätzen im Erziehungsrathe tauglichen Männern bekannt seyn dürften, die Auswahl erleichtern, ohne daß dabey der Stellung des Großen Rathes durch die Art des Vorschlages zu nahe getreten wird.
§. 5. Ordnet auch die Eintheilung des Erziehungsrathes in zwey Sectionen an,  beauftragt aber denselben aus dem oben angegebenen Grunde, über deren Stellung erst in das zu entwerfende Reglement der Behörde die erforderlichen Bestimmungen aufzunehmen.
§. 6. spricht den Geist aus, in welchem der neue Erziehungsrath arbeiten und bestimmt, mit welchem [sic!] Berathungen er sich zunächst befaßen soll.
