Appellationsrezeß in Sachen der Schulgenossenschaft am Ort, Gemde Wädenschweil gegen Jb. Pfenninger ob der Au, betreff. Steuerpflicht.

Iussu Präsidii
Actum den 24. November 1846.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom Statthalteramte Horgen unterm 22ten. dieß  eingesandtes Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 13t. v. M. in Sachen der Schulgenossenschaft am Ort, Gemeinde Wädenschweil gegen Hrn. Jakob Pfenninger oberhalb der Au, betreffend Steuerpflicht, nebst der Appellationsschrift des Letztern, Beantwortung derselben durch die Klägerschaft und übrigen Akten.
