Hr. Pfr. Schinz in Oberwinterthur. Bewillig. e. Vikariats für dens.
                                          Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend das vom Dekanate Winterthur am 5. l. Mts. empfangene Gesuch des Hrn. Pfarrer M. Schinz, in Oberwinterthur, um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen andauernder Krankheit,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Schinz auf 1. Februar 1866 ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
