Mitthlg. des Bundesraths betr. Einholen des Paßvisums f. nach Buenos-Ayres auswandernde Schweizer.
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß berichtet der Bundesrath Folgendes: Nach einer Mittheilung des Generalkonsulats des Staates Buenos-Ayres vom 16. dieß habe dasselbe von seiner Regierung die Weisung erhalten, die Pässe von schweiz. Auswanderern, welche sich nach dem Staate Buenos-Ayres begeben wollen, unentgeldlich zu visiren; gleichzeitig werde bemerkt, es werde öfters von Schweizern, welche nach jenem Staate sich einschiffen, die Einholung des Visums versäumt; da nun aus dieser Unterlassung möglicherweise ein Nachtheil für die Auswanderer erwachsen könne, so erlaube sich das Generalkonsulat, hierauf aufmerksam zu machen, um so mehr, als nun wie bemerkt, die Visa gratis ertheilt werden und durch das Einholen des Visums keinerlei Verzögerung für die Auswanderer entstehe.
Es wird verfügt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den Inhalt des bundesräthlichen Schreibens durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
