Festsetzung der Frist für Eingabe der Rekurse gegen die Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommensteuer.
Die Direktion der Finanzen berichtet dem Regierungsrathe unterm 5. dieß, es sei nach Durchführung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer für die im Jahr 1850 der Totalrevision unterworfenen Bezirke Pfäffikon und Winterthur  denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar nicht oder nur theilweise begründet gefunden worden, hievon durch besondere Anzeigen Mittheilung gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach § 16 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832 eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 15. März d. Js. anberaumt worden.
Der Regierungsrath beschließt, es seien nach dem 15. März keine Rekurse gegen die Taxation der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer mehr aus den Bezirken Winterthur u. Pfäffikon anzunehmen; die bis zu diesem Zeitpunkt eingehenden dagegen der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine später niederzusetzende Rekurskommission zu überweisen.
