Farner, Oberstammheim, Rekurs betr. Unterstützung sr. Kinder.
In Sachen des Konrad Farner, a. Bote von Ober-  stammheim, Knecht in der Langmühle - Ossingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verletzung der Unterstützungspflicht gegenüber seinen Kindern resp. Verhängung einer Disziplinarstrafe über denselben,
hat sich ergeben:
A. Konrad Farner, geb. 1840, hat aus seiner Ehe mit der im Jahr 1880 verstorbenen Frau Verena geb. Wanner, 7 Kinder, geboren 1867, 69, 70, 72, 75, 76, 78, für deren Unterhalt & Erziehung die Armenpflege Oberstammheim schon seit mehreren Jahren aufkommen muß. Durch Urtheil vom 5. Novbr. 1883 hat das Bezirksgericht Andelfingen, von der Armenpflege gemäß § 15 des Gesetzes betr. das Armenwesen vom Jahr 1863 angerufen, den Vater Farmer verpflichtet, derselbe an die Verpflegungs- & Erziehungskosten seiner minderjährigen Kinder einen wöchentlichen Beitrag von 3 Fr. zu bezahlen.
Dieser Auflage kam indessen Farner nur ganz ungenügend nach, indem er einzig Anfangs des Jahres 1884 eine Zahlung von 25 Fr. machte. In Anwendung von § 35, Schlußsatz, des zit. Gesetzes, hat daher das Bezirksgericht auf Begehren der Armenpflege Farner unterm 23. Juni v. Js. wegen Ungehorsam bestraft; die Appellationskammer  des Obergerichtes indessen hob durch Urtheil vom 4. Septbr. die verhängte Strafe auf, von der Ansicht ausgehend, daß der Beweis für bösen Willen des Pflichtigen nicht erbracht sei & es sich fragen lasse, ob derselbe seinen Lohn aufgebraucht & deshalb sich leichtsinnig & liederlich benommen habe; im letztern Falle müßten zunächst die armenpolizeilichen Maßregeln Platz greifen.
B. Unterm 19. Novbr. verhängte die Armenpflege Oberstammheim in Anwendung von § 31 des Armengesetzes über Farner eine Disziplinarstrafe von 4 Tagen Arrest & ersuchte das Statthalteramt um deren Vollzug. Diese Schlußnahme wurde im Wesentlichen damit begründet: Die Versorgung der Kinder durch die Armenpflege sei nothwendig geworden durch den Leichtsinn und die Liederlichkeit ihres Vaters, der dieselben gänzlich vernachläßigt habe. Es wäre demselben ein leichtes gewesen, von seinem wöchentlichen Verdienste einen Theil für die Kinder zu verwenden; der Verdienst dauere stets fort, allein mit Ausnahme der Zahlung von 25 Fr. zu Anfang des Jahres bekümmere sich Farner um seine Kinder par nicht mehr.
C. Mit Zuschrift vom 2. Dezbr. begehrte Farner vom Bezirksrath Andelfingen Aufhebung der Strafe, da er ja vom Obergericht von jeder Schuld freigesprochen sei; im Fernern bemerkte er, man nöthige ihn geradezu seinen Verdienst für Prozeßkosten auszugeben & erkläre er sich eventuelle bereit, über die Verwendung seines Er-  werbes Rechnung abzulegen. – Auf die bezügliche Vernehmlassung der Armenpflege Oberstammheim hin wies sodann der Bezirksrath Andelfingen unterm 24. Dezbr. v. Js. die Beschwerde als unbegründet ab, in Erwägung:
1. Die Armenpflege hat nach Vorschrift des § 15 des Armengesetzes die Größe der Beitragspflicht des Vaters Farner festsetzen lassen. Derselbe hat den dießfälligen Entscheid des Bezirksrathes angenommen, sich also damit einverstanden erklärt, daß das Urtheil richtig sei. Die Erwerbsverhältnisse, welche demselben zu Grunde gelegen haben, sind bis jetzt die nämlichen geblieben; ebenso ist in der persönlichen Erwerbsfähigkeit keine Aenderung eingetreten. Die Erwägungen der Appelationskammer, soweit sie nicht das formelle, nämlich die Voraussetzung des Leichtsinns & der Liederlichkeit oder dann des bösen Willens, sondern die Untersuchung der Leistungsfähigkeit des Vaters Farmer betreffen, sind nur begreiflich in Folge des Umstandes, daß das die Leistungsfähigkeit konstatirende & rechtskräftige Zivilurtheil der Appellationskammer nicht vorgelegt worden, dasselbe ihr also unbekannt geblieben ist.
2. Von dieser Leistungsfähigkeit ausgegangen, bleibt nur der Entscheid über die moralische Frage übrig. Der Beschwerdeführer begründet seine Renitenz damit, daß er seinen Erwerb, soweit er Ersparnisse mache, direkt seinen Kindern zukommen lasse, sowie daß man ihn zwinge, einen  Theil für Umtriebe zu verwenden. Es ist nun klar, daß, nachdem die Armenpflege für die Kinder sorgt, Farner nach Vorschrift des § 29 des Armengesetzes den durch das Gesetz festgesetzten freien Erwerb an die Armenpflege abliefern muß & nicht zur Aufbesserung der von der letztern bewerkstelligten Versorgung verwenden darf. Es lautet dieser Parragraph [sic!] ausdrücklich dahin, daß sich jeder Arme, der von der Gemeinde für sich oder die Seinigen nicht bloß vorübergehend aus dem Armengute Unterstützung erhalte, den Verfügungen der Armenpflege über seinen Erwerb zu unterziehen & derselben Rechenschaft abzulegen habe. Dieser Vorschrift ist nun Farner beharrlich aus dem Wege gegangen & alle seine Schritte bei den Behörden waren nur darauf gerichtet, ihr zu entgehen. Bei diesem Verhalten kommt nun gewiß beides neben einander vor: Der Leichtsinn in der Verwendung des Geldes, – der böse Wille, sich der Anordnung der Armenpflege nicht zu fügen.
3. Die Armenpflege, welche bisher es nicht an Mahnungen hat fehlen lassen, ist daher jedenfalls berechtigt, das geringste Strafmaß, das die Armenpolizei gegenüber renitenten Armen an die Hand gibt, anzuwenden.
D. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt Farner mit Eingabe vom 2. Februar d. Js. an den Regierungsrath & verlangt er damit Aufhebung der von der  Armenpflege verhängten & vom Bezirksrathe gutgeheißenen Arreststrafe, die lediglich mit seinem angeblichen Leichtsinn & seiner Liederlichkeit begründet werden wolle; diesen Vorwurf der ihm übrigens erst seit dem Bestehen des obergerichtlichen Urtheils vom 4. Sept. v. Js. gemacht werde, weise aber Rekurrent als entschieden unwahr & ungerecht zurück & anerbiete er eventuell den Nachweis durch ein Zeugnis seines Dienstherren. Daß der Appellationskammer des Obergerichtes das in Erwägung 1 des rekurrirten Beschlusses [Fact. C.] erwähnte Zivilurtheil unbekannt geblieben, sei ebenfalls unrichtig, indem dasselbe nothwendigerweise habe beigezogen werden müssen. Wenn ferner bezüglich seiner Leistungen der § 29 des Armengesetzes angerufen werde, so beziehe sich derselbe auf das pflichtwidrige Verhalten Unterstützter, während Rekurrent stets als Unterstützungspflichtiger verfolgt werde; es stehe ihm somit frei, von seinen kleinen Ersparnissen entweder Beiträge an die Armenpflege zu leisten oder aber solche direkt seinen Kindern zukommen zu lassen. Schließlich müsse auch die Verhängung von Arrest als unstatthaft bezeichnet werden, indem die Einsperrung als eine Art Schuldverhaft erscheine, der nicht mehr angewendet werden dürfe, wie dem überhaupt verschiedene Bestimmunen des bestehenden Armengesetzes nicht mehr in Anwendung gebracht werden können.
E. Die Armenpflege Oberstammheim, Zur Rekurs-  beantwortung eingeladen, führt zur Begründung ihres Vorgehens gegenüber Farner in ihrer Zuschrift vom 9. Febr. im Wesentlichen folgendes an: Farner, wegen grober Verletzung seiner Vaterpflichten dem Bezirksgerichte überwiesen & von diesem durch Urtheil vom 5. Nov. 1883 zur Leistung eines wöchentlichen Beitrages von 3 Fr. an die Verpflegungs- & Erziehungskosten seiner Kinder verpflichtet, habe, weil er dieser Auflage nur in ganz ungenügenden Maße nachgekommen sei, wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen neuerdings dem Gerichte überwiesen werden müssen. Die von diesem verhängte Gefängnisstrafe sei aber merkwürdigerweise von der Appellationskammer des Obergerichtes aufgehoben worden. In dem bezüglichen Urtheil sei indessen der Armenpflege der Rath ertheilt worden, gegen Farner nach Anleitung von § 31 des Armengesetzes vorzugehen, da, wenn Farner nichts leisten wolle, die Ursache nicht in bösem Willen, wie die Armenpflege geglaubt habe annehmen zu dürfen, sondern in Leichtsinn oder Liederlichkeit zu suchen sei. Die Armenpflege habe sich sodann entschlossen, kein Mittel unversucht zu lassen, das geeignet erscheinen könne, Farner zu zwingen, sich endlich dem Willen der Heimatsbehörde zu unterwerfen & einen Theil seines immerwährenden reichlichen Verdienstes der Armenpflege an die Ausgaben für seine Kinder abzuliefern. Aus diesem Grunde habe sie am 19. Novbr. die angefochtene Arreststrafe gemäß § 31 des Armengesetzes  verhängt.
Die Armenpflege stelle nunmehr das Gesuch, daß ihr seitens der zweiten Instanz zu ihrem Recht verholfen werden möchte & damit dem Treiben des pflichtvergessenen Vaters endlich ein Ziel gesetzt werde.
F. Der Bezirksrath Andelfingen seinerseits verzichtet laut Zuschrift vom 16. Februar auf eine Beantwortung des vorliegenden Rekurses & zwar, weil weder thatsächlich noch rechtlich etwas anderes vorliege, als worauf der Beschluß der Armenpflege sich stütze; er hält am rekurrirten Entscheid, als der Sachlage angemessen, fest und beantragt kurzerhand Abweisung des Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
1. Daß der Vater pflichtig ist, soweit thunlich zur Erhaltung & Erziehung seiner Kinder mitzuwirken, bedarf keines weitern Nachweises. Das Bezirksgericht Andelfingen hat auch durch Urtheil vom 5. Novbr. 1883 ausdrücklich erklärt, daß dem Rekurrenten nach den Verhältnissen, in denen er sich befindet, die Leistung eines wöchentlichen Beitrages von 3 Fr. zugemuthet werden könne & daß sich seither die Verhältnisse geändert haben, ist weder nachgewiesen noch auch nur behauptet worden.
2. Rekurrent gibt auch selber zu, daß er über Geldmittel zu verfügen habe. Er findet aber, es sei  ungerecht, daß er seinen sauer verdienten Lohn immer auf eine traurige Art für Gerichtskosten verwenden müsse. Er rühmt sich, daß gar nichts gegen ihn vorgebracht werden könne, als daß er dann & wann etwas von seinen kleinen Ersparnissen seinen Kindern zukommen lasse. Allein jeder pflichtbewußte Vater würde den Streitigkeiten über die Frage der Unterstützung seiner Kinder eben dadurch vorbeugen, daß er in erster Linie sein Möglichstes für diese Kinder thun würde, während Rekurrent seit Jahren mit allen Mitteln dieser Pflicht sich zu entziehen sucht & dadurch schließlich die Armenbehörden zwingt, die ihr zu Gebote stehenden ernsten Mittel in Anwendung zu bringen. Er übersieht, daß er als Armengenössiger [als solcher stellt er sich dar, weil er für die Seinen dauernd Armenunterstützung beanspruch – § 29 des Armengesetzes] über seinen Erwerb Rechenschaft zu geben hat & deshalb das für die Kinder bestimmte Geld nicht diesen direkte behändigen darf, sondern der Armenbehörde einhändigen muß.
3. Aus dem eben erwähnten Grunde kommt auch nicht § 35, sondern § 31 des Armengesetzes ge-[gen] ihn zur Anwendung. Jene ersterwähnte Gesetzesstelle handelt von solchen Eltern, welche noch nicht almosengenössig sind, aber durch Leichtsinn & Liederlichkeit es wahrscheinlich dahin bringen werden, daß die Unterstützung ihrer Kinder den Armenbehörd-  den zufällt.
4. Rekurrent macht weiter geltend, daß die gegen ihn angeordnete Maßregel mit dem Wortlaute des Art. 7 der Verfassung im Widerspruch stehe. Allein wenn auch die Armenpflege sich vielleicht durch Leistung einer angemessenen Anzahl bestimmt sehen könnte, die erlassene Verfügung nicht zur Vollziehung zu bringen, so stellt sich dieselbe doch nicht als ein Mittel zur Eintreibung einer Schuldforderung im Sinne der Verfassung, sondern als eine „Maßregel der Armenpolizei gegen pflichtwidriges Verhalten“ dar; sie hat – wie dieß aus den Bestimmungen der §§ 29 bis 32 des Armengesetzes klar hervorgeht – den Charakter einer Strafe, die anzuwenden die Armendbehörden gegen pflichtvergessene Eltern schlechterdings gezwungen sind. Im gleichen Sinne ist die Vorschrift des Art. 59 der Bundesverfassung interpretirt worden.
Endlich ist auch materiell die rekurrirte Verfügung gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Be-  zirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Oberstemmheim, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
