Ratification des Vertrages wegen Abtrennung der Kreutzgemeinde von der Großmünsterkirche.
Mit Begleitsweisung vom 5. d. M. legte der Finanzrath dem Regierungsrathe einen Vertrag vor, welcher von zwey Mitgliedern seines Collegii auf Fundament des Großrathsbeschlußes vom 27. März 1833. mit den hierzu bevollmächtigten Ausschüßen der Gemeinden zum Kreutz am 12ten v. M. über die Bedingungen ihrer Abtrennung von der Zürcherischen Gemeinde zum Großen Münster, und die Bildung einer eigenen Pfarrgemeinde, unter Vorbehalt der Ratification des Regierungsrathes, abgeschloßen worden.
Nach Einsicht und Prüfung dieses Berichtes und seiner Beylagen hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem vorgelegten Vertrage wird die Ratification ertheilt, und soll derselbe in die Urkunden aufgenommen werden.
2.) Die beyden davon gefertigten Exemplare sind mit der Ratifica-  tionserklärung des Regierungsrathes versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen.
3.) Dem Großen Rathe wird nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Abtrennung der Kreutzgemeinden und die Bildung derselben zu einer besondern Kirchgemeinde hinterbracht.
4.) Wird die Kreutzgemeinde unter Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes aufgefordert, binnen 10. Tagen ihre Erklärung einzureichen, welchen Nahmen sie künftig ihrer abgetrennten Kirchgemeinde zu geben Willens seye.
Weisung.
Zufolge des von dem Großen Rathe am 27. Merz v. J. gefaßten Beschlußes, betreffend die Abtrennung der Civilgemeinden Hottingen, Hirslanden und Riesbach von der Großmünsterkirche, hat eine dießfällige Ausscheidung wirklich Statt gefunden, und der Regierungsrath den darüber mit der Staats- und Stiftsverwaltung abzuschließenden Vertrag nach vorgenommener pflichtmäßiger Prüfung gutgeheißen, so daß nunmehr diese Trennung in Vollziehung gehen kann.
Dazu ist nun aber noch die in dem obbemeldten Beschluße vorbehaltene Erklärung des Großen Rathes über Bildung der Kreutzgemeinde zu einer besondern Kirchgemeinde erforderlich, und hat daher der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe beyliegend den Entwurf eines dießfälligen Be-  schlußes zur Genehmigung vorzulegen.
Entwurf
eines Beschlußes des Großen Rathes, betreffend die Abtrennung der Kreutzgemeinden von der Großmünstergemeinde in Zürich, und die Bildung derselben zu einer besondern Kirchgemeinde.
Der Große Rath, mit Hinsicht auf den von demselben unterm 27. März 1833. gefaßten Beschluß, betreffend die Kreuzgemeinde, und nachdem nun laut Bericht des Regierungsrathes der in jenem Beschluße erwähnte Vertrag wegen Abtrennung der Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riesbach von der Großmünstergemeinde in Zürich unterm 12ten Hornung 1834. zu Stande gekommen, – beschließt:
§. 1.
Die politischen Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach bilden in Zukunft unter dem Nahmen … eine eigene Kirchgemeinde und genießen als solche alle Rechte und Befugniße, welche den übrigen Kirchgemeinden des Kantons durch Verfaßung und Gesetz zugesichert sind.
§. 2.
Gegenwärtiger Beschluß trittet, in soweit der oben erwähnte Vertrag nicht anders bestimmt, mit dem 1sten July 1834. in Kraft. Der Regierungsrath wird mit Vollziehung desselben beauftragt. 
