Anzeige der Wahlkommission von der Wahl des Hrn. Dubs zum Mitgliede des Nationalrathes – Schreiben an den Bundesrath.
Mit Schreiben vom 13ten. dieß zeigt die zur Prüfung der Wahlen in den Nationalrath niedergesetzte Wahlkommission an, daß vom ersten eidgenössischen Wahlkreise unterm 11ten. dieß zu einem Mitgliede des Nationalrathes Herr Verhörrichter Dubs von Affoltern gewählt worden sei und daß der Gewählte die Annahme der Wahl bereits erklärt habe. Zugleich übersendet die Wahlkommission ihr Protokoll sammt den dazu gehörenden Akten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilagen
beschlossen:
I. Sei unter Uebersendung des Protokolles der Wahlkommission und der tabelarischen Uebersicht dem Bundesrathe zu Handen des Nationalrathes von der Wahl des Herrn Dubs  zum Mitgliede des Nationalrathes Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
II. Sei Herr Dubs Wahlakt zuzustellen.
