Herr Cantonsfürsprech Surber in Winterthur legitimirt sich als Bevollmächtigter des dasigen Stadtrathes in der Streitsache gegen die Familie Wekeßer von Töß betreffend Bürgerrechtseinkauf.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. übermacht Herr Cantonsfürsprech Surber in Winterthur eine Erklärung des dasigen Stadtrathes, woraus nunmehr hervorgeht, daß er von erwähnter Behörde wirklich zur Führung des Streites mit der Familie Wekeßer von Töß betreffend die Einkaufsumme für Bürgerrecht ermächtigt ist. Demnach wurde beschloßen, den Gegenstand dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen, dem Herrn Surber aber den eingesandten Vollmachtsschein durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur zurückstellen zu laßen.
