Ueberweisung des Gesuches um Conzession u. Staatssubvention für eine Abzweigung der Seethallinie nach der Sihlbrücke, u. 1s darauf bezügl. Berichtes des Straßeninspektors Wild an das Präsidium der betr. Großrathskommission.

[Präsidialverfügungen.]
24. December 1861.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage übermittelt Herr Regierungspräsident Dr Zehnder, als Präsident der regierungsräthlichen Eisenbahnkommission mit Rücksicht auf den Beschluß des Großen Rathes vom heutigen Tage, wonach die sämmtlichen den Antrag des Regierungsrathes betreffend die Unternehmung einer Verbindung Zürich’s mit Zug u. Luzern beschlagenden Akten einer zur Prüfung jenes Antrages niedergesetzten Großrathskommission überwiesen werden sollen, dem Regierungsrathe einen Bericht des Herrn Straßeninspektors Wild über das von dem Herrn C. Baumann u. Peter-Hüni in Horgen dem Regierungsrathe eingereichte Conzessionsgesuch für eine Abzweigung der Seethallinie nach der Sihlbrücke u. Subvention des Staates für diese Unternehmung. Die Eisenbahnkommission setzt hiebei voraus,  daß der Regierungsrath diesen Bericht nebst den übrigen der Eisenbahnkommission überwiesenen, dieses Gesuch beschlagenden Akten u. die Petitionen mehrerer Gemeinden der niedergesetzten Großrathskommission zuzustellen sich veranlaßt sehen werde, wenn auch zur Zeit noch kein Antrag damit verbunden werden könne.
Es wird verfügt:
1. Das Gesuch um Commission u. Staatssubvention für eine Abzweigung der Seethallinie nach der Sihlbrücke wird nebst den übrigen dießfälligen Akten, namentlich dem Expertenberichte des Herrn Straßeninspektors Wild, dem Präsidenten der betreffenden Großrathskommission überwiesen.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Bericht des Herrn Wild in 300 Exemplaren drucken zu lassen.
