Bundesrath. Einsendung eines Insinuationsdocumentes des Joh: Conrad Siegfried von Wipkingen, z. Zt. in Paris. Uebermittlung desselben an die Civilabtheilung des Obergerichtes.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. September 1868.]
Der Civilabtheilung des Obergerichtes wird in Entsprechung ihrer Zuschrift vom … April der vom Bundesrath eingesandte Empfangschein des Joh: Conrad Siegfried, Bildhauer von Wipkingen, wohnhaft in Paris, für eine demselben auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich zugestellte Citation vor letzteres Gericht, unter Nachnahme von Fr 1 – Porto übermittelt (l. M. v. h. T.)
