Note des K. Niederl. Generalkonsulates, betreffend Vermögensaushingabe an die Wittwe des H. Müller in Mastricht.
Mit Note vom 6. Juli ersucht das Niederländische Generalkonsulat in der Schweiz neuerdings und unter Hinweisung auf ein gleichlautendes mit Note vom 28t. April d. J. an den Regierungsrath gerichtetes, bisher aber ohne Erfolg gebliebenes Ansuchen, es möchte der Gemeindrath Langnau angewiesen werden, der Wittwe eines aus dem Canton Zürich gebürtigen Heinrich Müller, deßen Wohnort Mastricht gewesen war, eine ihrem verstorbenen Manne angehörige Summe aushin zu geben.
Nach Einsicht des Statthalteramt Horgen neuerdings und unter Verweisung auf den ihm schon unter’m 1t. Mai d. J. ertheilten Auftrag eingeladen, beförderlich dafür zu sorgen, daß die fragliche Summe der Staatskanzlei zu Handen des Niederländischen Generalkonsulates eingesandt werde, oder falls sich Schwierigkeiten ergeben sollten, über dieselben anher Bericht zu erstatten.
