Gebr. Koch in Zürich Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Koch, Eisengießerei & Maschinenfabrik in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 10./13. September um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Dreherei während  ca 3 Wochen täglich um 2–3 Stunden verlängern zu dürfen & führen zu Begründung an:
In Folge angehäufter Arbeit und Aufträgen, die in kurzen gegebenen Fristen beendet sein müssen, seien sie genöthigt, freiwillig sich meldende Dreher nach Feierabend arbeiten zu lassen, indem sie bemerken, daß die vorzunehmenden Arbeiten ohne Geräusch & Störung vor sich gehen.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben in der Meinung, daß die tägliche Arbeitszeit höchstens auf 13 Stunden ausgedehnt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Dreherei ihres Etablissements während 3 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Hrn. Schuler,  eid. Fabrikinspektor, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
