Obergericht. Berichtigung betr. d. Wahl e. Ersatzmannes d. Kreisschätzer d. IV. Kreises.
Das Obergericht berichtet mit Schreiben vom g. T. seine Mittheilung vom 2. d. Mts., betreffend die Wahl eines Ersatzmannes der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten im IV. Kreise, dahin, daß nicht Hr. Schaufelberger in Wald, wie jenes Schreiben irrthümlich berichtet, sondern Hr. Salomon Bleuler, Landwirth in Uster, der vom Regierungsrathe in zweiter Linie vorgeschlagene, gewählt worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben u. dießfällige öffentliche Bekanntmachung zu berichtigen.
