Körperverletzung Gottl. Stahl in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 5. October eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Gottfried [sic!] Stahl, von Villnachern, Kt. Aargau, geb. 1842, am 14. Sept. d. Js. in der Bierbrauerei der Firma Gebrüder Weber in Wädensweil erlittene Körperverletzung.
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
