Bewillig. a. d. Allmendgenossenschaft Horgen z. Rodung einer Waldparzelle.
Mit Zuschrift vom 22 v. Mts. stellt die Allmendgenossenschaft Horgen das Gesuch um Bewilligung zur Rodung einer ca 1/2 Juchart großen, an die neue Zugerstraße anstoßenden,  in das Allmendland vorspringenden Ecke Waldung, im Wesentlichen anführend: Der Boden eigne sich seiner Nässe wegen besser zu Pflanzland als zur Holzerziehung; das ringsum liegende Wies- und Pflanzland der Genossenschaft werde auf sehr nachtheilige Weise von dieser Waldparzelle aus beschattet, dieselbe sei von der übrigen Waldung ganz isolirt und die neu erbaute Straße könne in Folge der Beschattung durch diese Waldfläche nie gehörig abtrocknen. – Nach dem hierüber eingezogenen Berichte des Oberforstamtes hält diese obere nördliche Ecke der im Ganzen ca 28 Jucharten großen Allmendgenossenwaldung ca 1 1/2 Jucharten, ist durch die neue Straße von Käpfnach nach Zug vom übrigen Waldkörper abgeschnitten und auf zwei Seiten von vertheiltem Allmendland auf den zwei übrigen Seiten von dieser Straße begrenzt. Der Boden ist lehmigt [sic!], ziemlich mager, stellenweise naß und wird daher auch als Wiesland keine hohen Erträge liefern. Die Fläche hat eine sanfte östliche Steigung, ist aber von einigen alten Holzwegen durchzogen. Der 50 jährige lichte, aus Kiefern, Fichten und Eichen gemischte Bestand ist stellenweise mit 10 bis 20 jährigen Fichten, stellenweise mit Laubholzgesträuche unterwachsen. Ungefähr ein Drittheil desselben  wurde im letzten Winter abgetrieben. Sein Ertragsvermögen kann pro Juchart zu 0,6 Klafter, die Ertragsfähigkeit des Bodens zu 0,9 Klafter angesprochen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Beschaffenheit des Bodens gibt keinen genügenden Grund zur Umwandlung der fraglichen Fläche in Wiesland, da seine Holzvertragsfähigkeit bei zweckmäßiger Behandlung nicht gering ist und die von der Benutzung auf Landbau zu erwartenden Erträgnisse nicht von der Art sind, um für sich allein eine Rodungsbewilligung zu rechtfertigen.
2.) Dagegen liegt eine ausreichende Begründung des Rodungsgesuches darin, daß die in das umliegende Wiesland stark vorspringende, dasselbe durch ihren Schatten wesentlich benachtheiligende Waldecke nunmehr durch die neue Straße vollständig vom übrigen Walde abgetrennt ist und somit ganz isolirt dasteht, unter diesen Umständen aber der Vortheil des Anbaues dieser Parzelle mit Holz nicht im Verhältniß stände zu dem der umliegenden Wiesenfläche daraus erwachsenden Nachtheile.
3.) Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche um Rodung dieser Waldparzelle entsprochen, unter der Bedingung daß
a.) die Abholzung des bewaldeten Theiles der Rodungsfläche unter keinen Umständen außerhalb der gesetzlichen Fällungszeit stattfinde;
b) noch vor der Rodung die ganze Waldung – auch wo sie an vertheiltes Allmendland anstößt – sorgfältig vermarkt werde, um im Sommer 1858 die prometrische Aufnahme derselben ausführen zu können.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und an die Petentin.
