Anordnung der periodischen Visitation des ref. Pfarramts in Luzern durch den hies. Kirchenrath.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 14. dieß die Mittheilung, daß er die laut § 15 des Reglementes betreffend die periodische Visitation des reformirten Pfarramtes in Luzern vom 27. Aug. 1834 im Laufe des gegenwärtigen Jahres vorzunehmende Visitation des reformirten Pfarramtes in Luzern auf den 11. Juli d. Js. vertagt und die Herren Kirchenrath Zollinger und Kirchenrathssekretär Schweizer mit der Abhaltung derselben beauftragt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen und sei dieselbe dem Regierungsrathe von Luzern zur Kenntniß zu bringen.
