Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Reparatur d. Schiffahrtskammerschleuse am obern Mühlesteg in Zürich.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Schiffahrtskammerschleuße am obern Mühlesteg in Zürich, deren Unterhalt dem Staate obliegt, befindet sich in einem so baufälligen Zustande, daß mit der Reparatur derselben nicht mehr lange zugewartet werden kann. Die Wasserbauinspektion hat von einigen Bauunternehmern Kostenberechnungen eingezogen. Nach diesen fordern
1.
Herr Schiffmeister Körner in Zürich
Fr.
4045 “ 20.
2.
die Herren
Koch u. Hirzel im Seefeld
“
3438 “  – .
3.
“        “
Locher u. Custer haben verschiedene Ansätze nicht ausgefüllt, nach den entsprechenden Ergänzungen durch die Inspektion kommt ihre Forderung jedoch höher zu stehen, als diejenigen der beiden andern Konkurrenten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Reparatur ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
