Schreiben des Herrn Brigadekommandanten Bernold betreff. Entlassung der von ihm befehligten Truppen.
Mit Schreiben vom 30. pass. theilt Herr Eidg. Oberst Bernold, Kommandant der Reservebrigade der 5ten. Division mit, daß er, da mit Ausnahme des Kantons Wallis sämmtliche Sonderbundsstände den Austritt aus demselben erklärt haben, angewiesen worden sei, die unter seinem Befehl stehende Brigade sofort  zu entlassen. Die Marschrouten seien in der Weise erlassen worden, daß das Einrücken der verschiedenen Korps in Zürich und deren Entlaßung daselbst nach folgendem Schema stattfinden werde. 
Bataillone u. Scharfschützenkomp.
30. Nov.
1. Decbr.
2. Decbr.
3. Decbr.
4. Decebr.
Bemerkungen.
Treichler
Zürich
Entlassung
Wenn die Entlassung nicht bereits schon geschehen sein sollte.
Stahel
d.
d.
Meier 
Thalweil
Zürich
Entlassung.
Staub 
Rüschlikon
d.
d.
Schultheß
Horgen
Thalweil
Zürich
Entlassung
Haab
Wädenschweil
Horgen
d.
d.
Bleuler
Richterschweil
Wädenschweil
Horgen
Zürich
Entlassung
Das Einrücken der Truppen in Zürich habe ja spätestens Nachmittags 4. Uhr und die Entlassung vor dem Einrücken der nachfolgenden Korps zu geschehen. Je zwei Korps werden immer zusammentreffen und seien gleichzeitig zu entlassen. Die Quartiermeister seien beauftragt für die Ausbezahlung des Soldes vor der Abdankung zu sorgen und auf den Fall hin, daß die Eidg. Kriegskassa zu diesem Zwecke nicht die gehörigen Vorbereitungen getroffen haben sollte, habe er auftragsgemäß den Regierungsrath zu ersuchen für Bezahlung auf Abschlag die erforderlichen Vorschüße zu machen.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Hievon dem Kriegsrathe, sowie dem von dem Regierungsrathe mit der Abdankung der Truppen beauftragten Herrn Präsidenten deßelben und von dem letzten Punkte dem Finanzrath zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
