Bericht des Statthalteramtes Andelfingen über die von Herrn Pfarrer Rösler in Rheinau vorgenommene Copulation des Johannes Schälchli von da.
Mit Schreiben vom 28. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, es habe der Herr Pfarrer  Rösler in Rheinau wegen der ohne Zustimmung des Pfarramtes Altikon vorgenommenen Copulation des Johannes Schälchli von da, die Entschuldigung vorgebracht, daß er kein Bedenken getragen, diese Ehe zu vollziehen, da die Verkündung in Altikon ohne Einsprache Statt gefunden und auch die gesetzlichen Gebühren bezahlt worden. Uebrigens besitze das Pfarramt keine Gesetzsammlung, welche ihm dießfalls zur Belehrung dienen könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath dem Statthalteramte den Auftrag gegeben, dem Herrn Pfarrer Rösler die nöthige Erinnerung zu künftig genauer Beobachtung der bestehenden Vorschriften zu ertheilen. Zugleich aber wurde die Kanzley beauftragt, dem Pfarramte Rheinau eine Gesetzsammlung zu erforderlichem Gebrauche durch das Statthalteramt zustellen zu laßen.
