Schreiben des K. Würtembergischen Ministeriums der A. Angelegenheiten, betreffend Aktenaushingabe in der Untersuchungssache gegen Joh. Fischer von Meßstetten.
Mit Schreiben vom 17. hjs. antwortet das Königreich Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten auf die hierseitige Zuschrift vom 10. v. M. betreffend die Aktenaushingabe in der Untersuchungssache gegen Johannes Fischer von Meßstetten, Oberamts Balingen, es seien noch verschiedene [näher auseinandergesetzte] Angaben nothwendig. Zur Beschleunigung der Sache aber sei durch das K. Justizministerium der Criminalsenat zu Tübingen angewiesen worden, sich mit dem hierseitigen Criminalgerichte in’s Einverständniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; sei das fragliche Schreiben dem Criminalgerichte in Abschrift mitzutheilen.
