Ertheilung eines Reisestipendiums v. Frkn. 800. an H[errn] J. Kübler Stud. v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 5ten dieß worin derselbe einen Beschluß dem Herrn Studiosus J. Kübler aus Winterthur ein Reisestipendium von 800. Franken für ein Jahr zu ertheilen, zur Genehmigung vorlegt und zu diesem Ende hin eine von Herrn Kübler eingereichte A[b]handlung, sowie verschiedene Zeugnisse übermacht.
beschlossen:
Es sei diese Stipendiumertheilung bestätigt und sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe ersterm unter Rückstellung der Akten Mittheilung zu machen.
