Ertheilung d. Expropriationsrechtes an Wallisellen f. d. Bauplatz zum neuen Schulhaus.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindschulpflege Wallisellen, betr. Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 9. März a. c. sucht die Gemeindschulpflege Wallisellen darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zu einem Bauplatz für das neu zu erbauende Schulhaus in dort ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit  Eingabe dat. 12. April, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 und gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Gemeindschulpflege Wallisellen wird zur Erwerbung von Land zum Bauplatz für ein neu zu erstellendes Schulhaus gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin aber aufgegeben, das nach § 8 u. f. f. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses: a. an die Petentin unter Bezug der Kosten, & an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der eingesandten Akten & des Situationsplanes.
