Guggenbühl, Wallisellen; Eingabe betr. Glattkorrektion, Abschreibung.
Mit Zuschrift vom 4. Januar 1882 suchte Hr. J. C. Guggenbühl, im Neugut - Wallisellen unter Hinweis auf die Ueberschwemmungen der Jahr 1876, 1878 & 1881 & auf den hierauf seinem Etablissemente erwachsenen Schaden um beförderliche Anhandnahme der Glattkorrektion nach. In einem zweiten Schreiben an den Regierungsrath vom 13. Juli gl. Js. machte Hr. Guggenbühl den Vorschlag, es möchte die Glattkorrektion von unten nach oben fortgesetzt werden.
Da seither die Glattkorrektion in jener Gegend eingeleitet worden ist, dürften die beiden obigen Zuschriften als durch die Thatsache erledigt abgeschrieben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Zuschriften des Petenten vom 4. Januar & 13. Juli 1882 an den Regierungsrath betr. Anhandnahme & Ausführung der dortigen Glattkorrektion werden als erledigt abgeschrieben. 
II. Mittheilung an die Staatskanzlei. 
