Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. die Rheinfähre zwischen Flach u. Rüedlingen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 24. Mai, betreffend die Schiffahrt über den Rhein zwischen Rüedlingen und Flach bemerkt die Regierung von Schaffhausen unterm 31. p., daß nach genauen Untersuchungen diesfalls bisher kein ausschließliches Vorrecht bestanden habe, sondern daß die Ueberfahrt über den Rhein von Flach und Rüdlingen aus von jedem Theil als gleichberechtigt besorgt worden sei, demnach könne sie sich auch zu einer unbedingten Verzichtleistung auf das ganze Ueberfahrtsrecht im Namen der Gemeinde Rüdlingen um so weniger herbeilassen, als diese Gemeinde, insofern ihr das Ueberfahrtsrecht zur einen Hälfte eingeräumt würde, ganz bereit wäre auch die Hälfte der Kosten der Errichtung der Schiffsfähre zu tragen, ferner einen guten Fahrweg zu dem Landungsplatz am rechten Rheinufer zu bauen, und an der Erbauung und dem Unterhalte einer Brücke über den Flacherbach nach Verhältniß ihres dortigen Grundbesitzes Theil zu nehmen.
Die vom Stand Zürich angesprochene Berechtigung zu Haltung einer Fähre auf dem Rhein zwischen der Flaacher-Ziegelhütte und Rüdlingen wurde seit Jahrhunderten ausgeübt und gründet sich überdieß auf den Territorialbesitz des ganzen Rheines an dieser Stelle, welchen Besitz Zürich bis in die jüngste Zeit behauptet und festgehalten hat.
Das angesprochene Recht dehnte sich indessen nicht auf  die ganze Rheinschiffahrt aus, indem Zürich namentlich durch den Vertrag mit Schaffhausen vom 24. Januar 1837 die freie Schiffahrt auf dem Rhein zugegeben hatte, so daß den Rüdlingern unbenommen war, Schiffe zu halten und Personen und Waaren überzusetzen. Ferner kommen nunmehr auch die Bestimmungen des § 30 der Bundesverfassung in Betracht, nach welchen der Grundsatz der freien Schiffahrt gewährleistet ist.
Der Umstand, daß der Finanzrath Zürich mit Vertrag vom 21. Juli 1835 neben dem Pächter Herrn Jakob Egg, Ziegler zu Flach, noch den Joseph Matzinger, Bürger von Rüdlingen als Pächter angenommen hatte, beweist noch keineswegs ein Anspruchsrecht dieser Gemeinde auf den Mitbesitz an der Fähre, zumal dieser Vertrag ohne alle Mitwirkung der Gemeinde Rüdlingen oder irgend einer Schaffhausischen Behörde abgeschlossen worden ist.
Bei dem unlängst abgeschlossenen neuen Vertrag mit Herrn Egg über die Wagenfähre verlangte Matzinger wieder als Mitpächter einzutreten, allein ersterer wünschte, daß dieses nicht geschehe, weil Matzinger die Vertragsbedingungen nicht erfüllt hatte, mit dem Pachtzins stets im Rückstand geblieben war, und zu mancherlei Anständen Veranlaßung gab. Inzwischen beeinträchtigt auch dieser neue Vertrag in keiner Weise die freie Schiffahrt, weil Rüdlingen  nach wie vor Schiffe halten und Personen und Waaren übersetzen kann.
Die einzige Schwierigkeit und unbezweifelt auch der Grund der gegenwärtigen Differenzen liegt darin, daß Herr Egg für die neue Fähre eine andere Flußstelle als die frühere ausgewählt hat und nun sein Seilgerüst am rechtseitigen Rheinufer auf Rüdlingerboden errichten sollte und von dieser Gemeinde verlangen will, daß sie einen auf diese Stelle führenden schlechten Fahrweg erweitere und verbessere, welchem Ansinnen sich nun Rüdlingen beharrlich widersetzt.
Für das Flachthal und die weitere Umgegend ist es nun aber sehr wünschenswerth, daß möglichst bald wieder eine sichere Rheinüberfahrt hergestellt wird; allein es ist nicht vorauszusehen, daß die erhobenen Anstände auf dem Wege der Korrespondenz schnell gehoben werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist der Regierung von Schaffhausen vorzuschlagen, diese Frage durch Abgeordnete beider Stände auf einer Konferenz zu behandeln, l. M. v. h. T.
II. Es ist auf den Fall der Annahme dieses Vorschlags Herr Regierungsrath Müller als Abgeordneter des  hiesigen Standes bezeichnet.
III. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen und an Herrn Regierungsrath Müller.
