Bundesrath. Zuschrift betr. Ueberweisung e. Straffalles betr. Gefährdung d. Eisenbahn.

[Präsidial-Verfügungen
1. August 1873.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht die Zuschrift des Bundesrathes vom 28. vor. Mts., mit welcher er die von der hies. Staatsanwaltschaft ihm übersandten Akten betreffend Gefährdung der Eisenbahn bei Wiesendangen mit der Erklärung zurücksendet, daß er die Kompetenz der zürch. Gerichte zur Anhandnahme dieses Falles anerkenne und mit der vorgeschlagenen Art der Behandlung einverstanden sei.
[Fortsetzung RRB 1873/1841]
