Recharge betr. Uebermittlung e. Vorladung an Eheleute Gujer in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Vorladung im Scheidungsprozesse der Eheleute Gujer von Schwamendingen an den in Tell-City, Indiana, Nordamerika, wohnenden Ehemann Gujer,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Erinnerungsschreiben zu erlassen:
„Unterm 23. August haben wir Ihnen eine von dem Bezirksgerichte Zürich in dem Scheidungsprozesse der Eheleute Gujer von Schwamendingen erlassene Vorladung mit dem Gesuche übermacht, für deren Zustellung an in Tell-City, Staat Indiana, Nordamerika, wohnenden Beklagten, Jakob Gujer, besorgt sein zu wollen.
Da seither kein Bericht eingegangen ist, so ersuchen wir in Folge eines vom Bezirksgerichte  Zürich veranlaßten bezüglichen Erinnerungsschreibens des Obergerichtes um Recharge für Erhebung der in Frage stehenden Empfangsbescheinigung eventuell Berichterstattung über verlangte Insinuation.
Ihrer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
