Salzbestellung.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. März 1878.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach dem Berichte des Salzamtes müssen schon in nächster Zeit die Salzbestände ergänzt werden, da der Vorrath nur noch für kurze Zeit ausreichen wird.
Die Finanzdirektion hat die Bestellung seiner Salzlieferungen deßhalb verzögert, weil sie hoffte, daß mittlerweile die schweiz. Rheinsalinen in das Vertragsverhältniß mit Miserey werden eintreten;  dies ist bis zur Stunde noch nicht geschehen, woran wol zunächst nur äußere Umstände schuld sein mögen. Um den Status quo nicht zu verändern wird es sich empfehlen, den Magazinbedarf durch die Saline Miserey decken und den Stationenbedarf durch die Rheinsalinen liefern zu lassen;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, zu den bisherigen Bedingungen bei der Saline Miserey die sofortige Lieferung von 5000 Meterzentner Kochsalz zu bestellen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
