Erledigter Rekurs der Civilgemeinden Unter Wetzikon u: Bossikon betr. die Fortsetzung der Communikationsstraße von Hinweil nach Unter Hittnau.
In Sachen der Civilgemeinden Unter-Wetzikon und Bossikon, betreffend die Fortsetzung der Communikationsstraße von Hinweil nach Unter-Wetzikon.
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil faßte unterm 5ten Juni d. J. den Beschluß.
Es sei den Gemeinden Wetzikon und Hinweil gestattet mit der Erbauung der Communikationsstraße bis Mai 1850. zuzuwarten.
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Civilgemeinden Unter-Wetzikon und Bossikon mit Eingabe vom 19t d. und stellen das Gesuch:
a. daß die Gemeinden Wetzikon und Hinweil die noch nicht ausgeführte Straßenstrecke von Bossikon nach Unter-Wetzikon resp. die Richtung derselben durch einen Sachkundigen sofort zu bezeichnen, die technischen Vermessungen vorzunehmen, resp. die Vorarbeiten zu beginnen und überhaupt der Schlußnahme des Regierungsrathes vom 8ten Juni 1848. nachzukommen haben.
b. daß nachdem dieses Geschehen und allfällige Einsprachen beseitigt, die betreffenden Gemeinden die Ausführung und Erbauung derselben mit Maitag 1851. ohne jede fernere Einwen-  dung oder Zögerung vorzunehmen haben.
Dieses Gesuch stützen sie auf das vorhandene Bedürfniß, eine ordentliche Verbindung mit Hinweil zu haben, da die gegenwärtige Straße in einem sehr schlechten Zustande sei und machen mit Bezug auf die Verzögerung der Baute darauf aufmerksam, daß wenn auch jetzt schon die Richtung bezeichnet und die Vorarbeiten vorgenommen werden, der Bau selbst sich dessen ungeachtet noch bedeutend verzögern werde.
In Würdigung dieser Verhältnisse, gestützt auf die von dem Bezirksrathe angeführten Gründe und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen:
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten [unter Rücksendung der Akten] an den Bezirksrath Hinweil und an die Rekurrenten an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
