Verabreichung einer jährlichen Personalzulage an Herrn Professor Dr. Köchlin.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes,
woraus sich ergibt:
im Hinblick auf die von mehreren auswärtigen Behörden mit Herrn Professor Dr. Köchli gepflogenen Unterhandlungen, um denselben für dortige Lehrstellen zu gewinnen u. die ihm dießfalls gemachten sehr vortheilhaften Anerbietungen haben der  Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath, in der Absicht, der hiesigen Hochschule diese vorzügliche Lehrkraft zu erhalten u. in Anwendung des § 138 des Unterrichtsgesetzes unterm 11. dieß beschlossen:
1. Es sei dem Herrn Professor Dr. Köchli zu seiner bisherigen Besoldung als Universitätsprofessor vom 1. Heumonat l. Js. an eine jährliche Personalzulage von 1400 Fr. aus dem Büdgetkredite „VII. B. a. 2. Personalzulagen“ zu verabreichen.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen; –
beschlossen:
I. Sei diesem Beschluß die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens.
