Regierung von Tessin. Gesuch an dieselbe um Unterstützung der in Affoltern niedergelassenen Familie Merlini v. Morbio.
Mit Eingabe vom 7. Februar stell der Bezirksrath Affoltern, Namens der Familie Merlini von Morbio, Kts. Tessin, unter Beilegung eines Inventars, das nach dem Tode Peter Merlini’s aufgenommen worden, das Gesuch um Erneuerung der Verwendung bei der tessinischen  Regierung um möglichst beförderliche u. regelmäßige Unterstützung dieser Familie, die neben der Frau aus 5. Kindern, von denen das älteste 9. Jahre alt sei, bestehe u. durchaus vermögens- u. erwerblos sei, indem sonst die Ausweisung aus der Niederlassungsgemeinde in nächster Zeit erfolgen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Regierung von Tessin, welche auf die erste Verwendung vom 24. Juli vor. Js. bis zur Zeit noch keine Antwort ertheilt hat, unter Darstellung der Sachlage zu ersuchen, sich beförderlich dieser Familie anzunehmen u. dafür zu sorgen, daß derselben eine den Verhältnissen entsprechende Unterstützung verabreicht werde.
