Anzeige der Reg. v. Aargau v. der Wahl dortiger Standeshäupter.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Aargau, worin dieselbe anzeigt, der dortige Große Rath habe für das Jahr 1850 zum Landammann Präsidenten des Kleinen Rathes den Herrn Landstatthalter Dr Joseph Wieland von Rheinfelden, und zum Landstatthalter Vicepräsident des Kleinen Rathes den Herrn Landammann Dr Daniel Lüscher von Ober-Entfelden gewählt habe;
wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern. [l. M. v. h. T]
