Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Beschwerde des Grune in Stäfa über die Gemdsschulpflege Stäfa.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 28. September l. Js. datirtes Schreiben des Bundesrathes, worin derselbe mittheilt:
Ein in Stäfa wohnender katholischer Franzose, Namens Grune, habe bisher seine Tochter Barbara allsonntäglich zur Unterweisung  durch den katholischen Pfarrer nach dem nächstgelegenen Wollerau geschickt und sei hierauf von der Vorsteherschaft in Stäfa um Frk. 5 gebüßt worden, weil er das Kind nicht in den protestantischen Unterricht schicke. Die französische Gesandtschaft reklamire hingegen Namens ihres Bundesangehörigen, indem sie das Verfahren der Behörden von Stäfa als einen um so tadelnswertheren Mißbrauch bezeichne, als dadurch der Grundsatz aufgestellt werden zu wollen scheine, daß die bestehende obligatorische Schulpflicht für Schweizer auch auf solche Fremde ausgedehnt werden müsse, welche nur vorübergehend sich in der Schweiz aufhalten, mit der bestimmt ausgesprochenen Absicht, nach einiger Zeit das Land wieder verlassen zu wollen, und daß unter dem Titel dieses obligatorischen Schulbesuches die katholische Konfession unterdrückt und nur die Ausübung des protestantischen Kultus befördert werden sollte. Die Gesandtschaft stelle dabei das Gesuch, es wolle die durch Grune bezahlte Buße nebst weitern Kosten, welche sich zusammen auf Frk. 12 belaufen, zurückerstattet und demselben fürderhin ungehindert frei belassen bleiben, seine Kinder nach der Lehre der katholischen Religion unterrichten und erziehen zu  lassen. Der Bundesrath bringe diese Reklamation zur Kenntniß der zürcher'schen Regierung, mit der Einladung, dieselbe zu untersuchen, und darüber zu berichten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft mitzutheilen, daß Grune sie offenbar durch falsche Angaben getäuscht habe, indem laut der beiliegenden Abschrift des Urtheils des Kreisgerichtes Stäfa Grune keineswegs deßwegen gebüßt worden sei, weil er sein Kind nicht in den protestantischen Religionsunterricht habe schicken wollen, sondern weil er es dem bürgerlichen Unterrichte, welcher im Kanton Zürich für Kinder aller Kantonseinwohner obligatorisch sei, entzogen habe. Aus der ebenfalls abschriftlich beilegenden Berichterstattung der Schulpflege Stäfa könne die Gesandtschaft entnehmen, daß die Behörde von Stäfa keineswegs verlange, daß das Kind des Grune den protestantischen Religionsunterricht besuchen müsse, sondern daß ihm in dieser Beziehung völlige Freiheit gestattet sei, ja daß das Pfarramt Stäfa dem Grune selbst empfohlen habe,  er möchte seine Kinder in katholische Lehranstalten eintreten lassen. Der Regierungsrath füge dem Berichte der Schulpflege Stäfa, aus welchem der Character des Herrn Grune des Nähern erhelle, nur noch das bei, daß er es nicht für nöthig halte, die Behörden des Kantons Zürich gegen die Zuschiebung, als ob sie die katholische Konfession unterdrücken und nur die Ausübung des protestantischen Kultus befördern wolle, ernstlich zu vertheidigen und er müsse seinerseits wünschen, daß die französische Gesandtschaft für seine unwahre Beschwerde den Grune gehörig zurechtweise (l. M. h. T.)
