Beschwerde der Regierung von Aargau über eine zu Weyach bestehende Handfähre über den Rhein.
Mit Schreiben d. d. 18. d. M. führt die Regierung des Standes Aargau Beschwerde darüber, daß seit circa vier Jahren bey dem zur Zürcherschen Gemeinde Weyach gehörenden Hause des Jacob Peter im Griesgraben, 12. bis 15. Minuten oberhalb Kaiserstuhl, eine Handfähre über den Rhein bestehe, durch welche theils mancherley Gegenstände jeder Controle sowohl für den eidgenößischen Eingangszoll als die jenseitigen Cantonal-Zölle entzogen werden, theils auch in policeylicher Hinsicht Gefährdung Statt finde, weil daselbst allerley Gesindel ohne Aufsicht übergesetzt werden könne. Sie wünsche und hoffe daher, daß die hiesige Regierung die Einstellung dieser Fähre und der damit verbundenen Landungseinrichtungen anordnen werde. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Aargau zu antworten: 
Nach dem hierseits verfaßungsgemäß bestehenden Grundsätzen seye die Schiffahrt als freyer Gewerbe zu betrachten, hingegen dürfe dieselbe nur unter Beobachtung der allgemeinen Gesetze und Policeyordnungen betrieben werden, und daher werde der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilen, diesen Gegenstand des nähern zu untersuchen und die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit keinerley Mißbrauch von der bemeldeten Fähre gemacht werde.
Demzufolge wird nun auch der Policeyrath, unter Mittheilung des vorbemeldeten Schreibens eingeladen, den vorenthaltenen Auftrag zu vollziehen. 
