Beschluß betreffend den Heimathschein für Georg Pfenninger aus Stäfa.
Mit Schreiben vom 1sten hujus zeigt der vorörtliche Staatsrath unter Berufung auf sein Schreiben vom 23sten vorigen Monats an, der J. Georg Pfenninger und seine Familie seyen durch die Policey aus dem Canton Zürich verdrängt worden, in Bern angekommen, – er finde sich daher verpflichtet, die erlassene Aufforderung  nochmals in allen Theilen zu erneuern und für den Pfenninger aus den in dem Schreiben vom 23. vorigen Monats angeführten Gründen einstweilige Duldung zu verlangen; er erwarte um so mehr, man werde diesem Begehren entsprechen, als er durch das resp: Concordat dasselbe zu stellen verpflichtet sey. Sollte aber wieder sein Erwarten dennoch nicht entsprochen werden, so werde er die vorliegende Angelegenheit beschwerdeführend gegen den Canton Zürich vor die Tagsatzung bringen, welche ihm in Handhabung des Concordates gewiß unterstützen werde; er lasse das gegenwärtige Schreiben durch den Betreffenden selbst überbringen, damit über deßen Individualität kein Zweifel bestehen könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der Policeyrath sich bestimmt davon überzeugen und zu diesem Zwecke allfällig nochmals in den Registern von Stäfa nachsehen lassen, ob der fragliche Pfenninger von dasigen Eltern abstamme oder nicht.
2.) Solle im letztern Falle an den Vorort geschrieben werden, der angebliche Pfenninger sey, wie sich aus den Taufregistern von Stäfa ergebe, ein Betrüger, dem dieser Nahme nicht zukomme und der nicht aus dem Canton Zürich  abstamme, daher man denselben auch nicht anerkenne; ebenso wenig habe er durch Aufenthalt im hiesigen Canton ein Recht auf Duldung nach den Bestimmungen des Concordates vom 3ten August 1819. erworben; Zürich könne daher weder ein Heimathrecht noch ein Recht auf Duldung des Pfenninger erkennen und müße daher die Schritte des Vorortes gewärtigen u. s. w.
