Die Französische Gesandtschaft berichtet, daß der Archivar Heinrich Ulrich von Zürich im Betretungsfall werde ausgeliefert werden.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. macht der Französische Gesandte Herr Graf von Mortier die Anzeige, daß dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, durch Königliche Ordonanz die Fahndung auf den nach Veruntreuung öffentlicher Gelder entwichenen Archivar Jacob Heinrich Heinrich Ulrich von Zürich und deßen Auslieferung im Verhaftungsfalle angeordnet sey.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
