Der eidgenößische Vorort berichtet, daß der Königl: Niederländische General Consul dafür ansuche, daß Giacomo Pasquale Chiavarini im Betretungsfalle ausgeliefert werde.
Durch Kreisschreiben vom 26ten vorigen Monats berichtet der eidgenößische Vorort, es habe der Königlich Niederländische Generalkonsul in der Schweiz dafür angesucht, daß Giacomo Pasquale Chiavarini, welcher beinzichtet sei, der Haupttheilnehmer oder wirkliche Urheber der in Belgien oder Rheinpreußen stattgehabten Fälschung von Scheinen der niederländischen aktiven Staatsschuld zu sein und sich vermuthlich nach der Schweiz geflüchtet habe, im Betretungsfalle verhaftet und ausgeliefert werden möchte. 
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Polizeirathe unter Zustellung des vorörtlichen Schreibens und Signalementes den Auftrag, die nöthigen Anordnungen zur Fahndung auf diesen Flüchtling zu treffen, und im Falle der Betretung Bericht zu erstatten. 
