Erledigter Rekurs des H[errn] Hartmann Keller v. Oberweningen po. Wahl von Stiefsohn & Stiefvater in den Stillstand der Gmde Schöfflistorf.
In Sachen des Herrn Hartmann Keller, Stillständers von Oberweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirkskirchenpflege Regensberg
betreffend Entlassung von der Stelle eines Stillständers, beziehungsweise Kassation der Wahl seines Stiefvaters in den Stillstand
hat sich ergeben:
A, Unterm 20 Juli wurde auf das Gesuch des Herrn Keller von der Bezirkskirchenpflege geantwortet, die fragliche Bestimmung, auf welche derselbe sein Begehren gründe, beziehe sich nicht auf Stiefverhältnisse; es könne daher weder von der Entlassung des Herrn Keller aus dem Stillstande, noch von Aufhebung der neulich stattgefundenen Wahl seines Stiefvaters in diese Behörde die Rede sein.  
B. In seiner vom 3 August datirten Rekursschrift stellt Herr Keller folgendes vor: vor ca. 1 1/2 Jahren sei er zum Mitglied des Stillstandes Schöfflistorf gewählt worden, letzten Mai habe sodann die Kirchgemeinde auch seinen Stiefvater Gemeindrath Harlacher in diese Behörde gewählt & der Bezirksrath die Wahl anerkannt; er glaube nun dieses Verhältniss sei nach dem betreffenden Paragraphen der Staatsverfassung nicht zuläßig; zumal nach jener Bestimmung auch Schwiegervater & Tochtermann nicht gleichzeitig in dieser Behörde sitzen dürfen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach § 56 der Verfassung dürfen in derselben Behörde nicht gleichzeitig sitzen, Vater & Sohn, Schwiegervater & Tochtermann[,] zwei Brüder oder 2 Schwäger; dagegen ist die Stiefverwandtschaft nicht als Ausschließungsgrund aufgezählt & es ist daher kein Grund vorhanden, dem Begehren des Rekurrenten zu entsprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs für unbegründet erklärt.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk: 92 Rpp. Staats-[,] 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei hievon der Bezirkskirchenpflege Regensberg für sich & zu Handen des Stillstandes Schöfflistorf & des Herrn Gemeindrath Harlacher, dem Rekurrenten, sowie der Direktion des Innern Kenntniß zu geben, letzterer unter Rücksendung der Akten.
