Der Kirchenrath wird beauftragt, für die Pfarrgemeinde Aadorf einen Pfarrverweser zu bestellen.
Nach Anhörung einer von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 16. d. M. gemachten Einfrage, betreffend die provisorische Bestellung der durch Todesfall erledigten Collatur-Pfarrpfründe Aadorf im Canton Thurgau, hat der Regierungsrath beschloßen, der obbemeldten Behörde den bereits sub 20. Januar in Beziehung auf diese Pfarre gefaßten Beschluß, laut welchem die Pfarrerwahl suspendirt  werden solle, mitzutheilen und dieselbe einzuladen, daß sie für einstweilige Besorgung der Pastoralgeschäfte durch Bestellung eines Pfarrverwesers Vorsorge treffe.
