Gemde Enge; Rekurs betr. Erlaß v. notarialischen Staatsgebühren bei Fertigung e. Landanlage.

1. Die Gemeinde Enge hat unterm 13. Heumonat 1878 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Gemeinschaft mit Hrn. Schläpfer-Escher & Escher-Escher die Bewilligung zu einer Landanlage im Umfange von 18,647 [Quadratmeter] erhalten. Davon waren bestimmt: für Enge  ca 50 Aren, für Hrn. Schläpfer ebenfalls ca 50 Aren & für Hrn. Escher-Escher ca 89 Aren. Dem Gemeindrath Enge wurde in Folge eines Revisionsgesuches unterm 28. Jenner 1879 die Rekognitionsgebühr durch den Regierungsrath erlassen.
2. Unterm 29. Juni 1879 faßte das Obergericht den Beschluß, für Eintragung von Landanlagen in das Grundprotokoll soll, da ohnehin dem Staate eine sog. Rekognitionsgebühr zu entrichten ist, keine Gebühr erhoben werden.
3. Unterm 3. Juni 1880 wurde die betreffende gemeinschaftlich ausgeführte Landanlage der politischen Gemeinde Enge sowie den beiden benannten Herren als gemeinsames Eigenthum zugefertigt und im Anschluß hievon eine Zutheilung der einzelnen Parzellen an die Betheiligten vollzogen; dabei wurden der Gemeinde Enge 50 Aren, Hrn. Schläpfer-Escher 125 Aren & Hrn. Escher-Escher 14,53 Aren zugefertigt. Der Antheil der Gemeinde stimmt mit der Konzession, während offenbar zwischen den Herren Schläpfer & Escher eine von der Konzession abweichende Vereinbarung über die Größe jedes einzelnen Antheils getroffen wurde. Diese letztere müßte strenge genommen als neues Rechtsgeschäft behandelt & notarialisch gefertigt werden, selbstverständlich gegen Anrechnung einer Staatsgebühr.
4. Der Verifikator für notarialische Staatsgebühren betrachtete die Zufertigung des gemeinsamen Eigenthums als diejenige, welche laut obergerichtlichem  Entscheid gebührenfrei zu behandeln sei, während er die Zutheilung der einzelnen Parzellen an die Betheiligten als Theilung betrachtete, für deren Zufertigung die gesetzlichen Staatsgebühren anzurechnen seien und die Herren Schläpfer & Escher bezahlten ihr Betreffniß ohne Weiteres, während der Gemeindrath Enge Streichung desselben verlangt.
5. Es lag offenbar in der Absicht des Notars, bei Anlaß der vorgeschriebenen Fertigung der gemeinschaftlichen Landanlage jedem Theilnehmer sein Betreffniß zu zuschreiben & deßwegen nahm er gestützt auf den obergerichtlichen Beschluß vom Bezug einer Staatsgebühr Umgang. Durch den Wortlaut der Konzession wurde er jedoch zur vorausgehenden Zufertigung des gemeinsamen Eigenthums veranlaßt, was füglich hätte unterbleiben können. Unter dieser Voraussetzung wäre eine Nichtanrechnung von Staatsgebühren gegenüber den Herren Schläpfer & Escher richtig gewesen, wenn sie die Theilung entsprechend der Konzession vollzogen hätten. Da dieses letztere jedoch nicht der Fall ist, so erscheint eine nachträgliche Gebührenrechnung durch den Verifikator als begründet, was die Betreffenden auch durch Bezahlung der Nachforderung anerkannten. Anders verhält es sich bezüglich der Gebührenrechnung gegenüber der Gemeinde Enge. Hier findet der obergerichtliche Entscheid keine Anwendung, weil nur daß deßwegen für die Eintragung von Landanla-  gen ins Grundprotokoll keine Gebühren erhoben werden sollen, da ohnehin dem Staate eine sof. Rekognition zu entrichten ist. Nun wurde aber eine angerechnete Rekognition von Fr. 1114 durch Regierungsbeschluß erlassen und der Grund der Nichtanrechnung der Gebühr fällt total dahin.
6. Die vom Gemeindrath Enge angeführte Rekursbegründung, daß das aufgefüllte Terrain ausschließlich zur Anlage von Straßen bestimmt sei, kommt ebenfalls nicht in Betracht, weil in allen Fällen, wo es sich um Zufertigung von erworbenem Lande für Straßen & Flußbauten handelt, von der gegenüber den Gemeinden noch dem Staate vom Bezug dieser Gebühr Umgang genommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Enge gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betr. nachträgliche Erhebung einer Staatsgebühr von Fr. 278 für notarialische Zufertigung einer Landanlage wird aus den in vorstehenden Erwägungen enthaltenen Gründen abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge und an  die Finanzdirektion.
