Wittwe Blatter-Ziegler, in Winterthur, betr. Exekution e. bundesgerichtl. Urtheils c. [Nordostbahn] po Expropriation.

Der Regierungsrath hat
betreffend Exekution eines bundesgerichtlichen Zivilurtheils in Sachen schweiz. Nordostbahngesellschaft gegen Wittwe Blatter-Ziegler, in Winterthur,
po Expropriation,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. Februar stellt Fürsprech Imhof Namens Blatter-Hofmann, Rechtsnachfolger von Frau Blatter-Ziegler in Winterthur, das Gesuch um Exekution eines bundesgerichtlichen Urtheils d. d. 25. August 1877, wodurch die schweiz. Nordostbahngesellschaft verpflichtet  wird, „der Wittwe Blatter-Ziegler unentgeldlich das ganze nöthige Terrain abzutreten, damit der restirende Theil der Blatter’schen Besitzung am „Lindspitz“ seiner ganzen Länge nach unmittelbar an den Rand der neu zu erbauenden Landstraße anstoße.“
Die Nordostbahn verweigere die Zufertigung des laut Zeugniß des Katasterbureaus ca 648 [Quadratmeter] betragenden Terrains, obschon nach Art. 42 des eid. Expropriationsgesetzes mit dem Tag, wo das Urtheil rechtskräftig geworden, die Erfüllung der auferlegten Verpflichtung habe gefordert werden können.
B. Der Rechtskonsulent der Nordostbahn beantragt Abweisung des Gesuches, als nicht liquid und nicht begründet, indem er im Wesentlichen anführt:
a.
„die Zusicherung der Landabtretung war eine bedingungsweise abgegebene d. h. auf den Fall, daß das abzutretende Land an die Nordostbahn übergehe; so lange dies nicht geschehen wird, ist
b.
die geforderte Abtretung und Zufertigung eine unmögliche; Unmögliches zu prästiren, kann aber Niemand verpflichtet werden.
c.
Glaubt Gegner unter den obwaltenden Verhältnissen und durch dieselben bedingte Forderungen stellen zu können, so mag er seine Forderung vor Bundesgericht geltend machen, cf. Art. 189 lemma 2 des eid. Prozeßgesetzes.“
in Anwendung des Art. 188 des Bundesgesetzes über  das Verfahren beim Bundesgericht bei bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten,
und in Erwägung:
Das Gesuch des Hrn. Imhof Namens des Hrn. Blatter-Hofmann stützt sich auf den Beschluß des Bundesrathes vom 1. Juni 1877 und den Entscheid des Bundesgerichtes vom 25. August 1877.
Diese beiden sind unzweifelhaft rechtskräftig und durch Nichts modifizirt.
Die Einwendung des Anwaltes der Nordostbahn, die Zusicherung der Landabtretung sei nur bedingungsweise abgegeben worden, sowie die geforderte Abtretung und Zufertigung seien unmöglich, sind dem klaren Entscheide des Bundesgerichtes gegenüber durchaus unstichhaltig und unter solchen Umständen die Anweisung des Gesuchstellers, nochmals vor Bundesgericht zu gehen, unzulässig;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Hrn. Imhof Namens Hrn. Blatter zu entsprechen und der Direktion der Nordostbahn eine Frist von 6 Monaten zur Zufertigung des fraglichen Landes an Hrn. Blatter angesetzt unter Androhung der Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams.
II. Mittheilung an die Parteien und die Direktion der Justiz und Polizei. 
