Erledigung einer Beschwerde, betreffend Aufschiebung der Gemeindswahlen in Mönchaltorf.

Iussu Praesidii.
Actum Samstags den 10. Juny 1843.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Bezirksrathes Uster vom 10ten hjs. in welcher derselbe berichtet, es sei ihm eine Bescheinigung vorgelegt worden, daß gegen seinen Beschluß in Sachen des Heinrich Schlumpf und Mithafte, c. die Wahlvorsteherschaft a-Mönchaltorf-a Gültigkeit der Gemeindrathswahlen betreffend, Rekurs eingelegt worden sei, da er nun von verschiedenen Seiten auf die gereizte Stimmung der Bürger in Mönchaltorf aufmerksam gemacht worden sei, so habe er – um Excesse zu verhüten – die bevorstehenden Wahlen der Bezirkswahlmänner bis nach Erledigung des obschwebenden Streites verschieben zu müßen geglaubt
in Berücksichtigung:
Daß sowohl nach den gesetzlichen Bestimmungen die Wahlen der Wahlmänner auf Einen Tag statt zu finden haben als für diesen Tag durch die regierungsräthliche Verordnung vom 3ten v. M. der 11te Juni festgesetzt ist, daß von dieser Regel keine Ausnahmen Statt finden dürfen, wenn es nicht in den Gang der Bezirkswahlen des betreffenden Bezirkes und im Allgemeinen Statt finden sollen;
beschlossen: 

I. Haben die Wahlen der Bezirkswahlmänner Morgen in Mönchaltorf vor sich zu gehen und hat zu diesem Zwecke das Statthalteramt davon den Gemeindrath sofort in Kenntniß zu setzen, um die bereits angesagte Gemeindsversammlung nochmals anzusagen.
II. Soll der Herr Statthalter selbst dieser Gemeindsversammlung beiwohnen und vorher trachten, daß durch Einverständniß der Gemeindbehörde ihm die Leitung derselben übertragen werde, insofern dieß aber nicht zu erzwecken wäre, dieselben durch den bisherigen Gemeindpräsidenten unter seiner Oberaufsicht abhalten lassen.
III. Soll der Herr Statthalter alle und jede ihm zu Gebote stehenden Mittel anwenden, damit fragliche Versammlung nach den gesetzlichen Vorschriften und in Ordnung und Ruhe abgehalten werde.
IV. Solle hiervon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kenntniß gegeben werden.
