Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Anfertigung e. neuen Planes über das Bahnhofprojekt in Winterthur.
Mit Schreiben vom 9 dieß theilt die Regierung von St. Gallen mit, auf ihre Veranlaßung hin habe Herr Oberbaurath Etzel am verflossenen Sonntage mit den Herrn Ingenieurs Wild u. Bekh in Zürich betreffend die Winterthurer Bahnhoffrage eine Konferenz abgehalten. Nach einer Mittheilung desselben gehe die übereinstimmende Ansicht der Techniker dahin, daß es unter allen Umständen eine schwierige Aufgabe sei, sich über die Situation des Bahnhofes definitiv zu entscheiden, bevor durch einen die Disposition der Hauptgleise sowie der Gebäude des Bahnhofes umfassenden Plan nachgewiesen werden könne, welche Vor- u. Nachtheile für den Dienst der verschiedenen in dem Bahnhofe einmündenden Linien die eine oder andere  Situation gewähre. Sie wünscht daher, es möchte sich die hiesige Regierung mit ihr darüber einverstanden erklären, daß bevor die definitiven Erklärungen in Betreff der Lokalisirung des Bahnhofes abgegeben werden die beidseitigen Ingenieure sich über eine solche Disposition zu verständigen haben.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn zur Vernehmlassung zugestellt. [l. M. h. T]
