Bundesrath. Beantwortung seiner Zuschrift betr: die Form der Ausstellung von Civilstandsakten für Angehörige des Königreichs Italien.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß gibt der Bundesrath den Ständen Kenntniß von einer Mittheilung der italienischen Gesandtschaft, wonach dieser öfter Auszüge betr: den bürgerlichen Stand italienischer Unterthanen von den mit der Führung der Civilstandsregister betrauten kantonalen Beamten zugehen, in welchen die Bezeichnung der Gemeinde, der die betreffenden angehören, mangle, welcher Umstand zwar die rechtliche Gültigkeit des Auszuges selbst nicht beeinträchtige, es jedoch der Gesandtschaft wesentlich erschwere, die Eintragung solcher Auszüge in das Standesregister der zuständigen Gemeinden zu bewirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe folgendes zu erwiedern:
Aus dem von der Direktion des Innern geführten Register über Eingang u. Versendung der Civilstandsakten gehe hervor, daß auch für die Angehörigen des Königreichs Italien gleich wie für diejenigen anderer Staaten die Heimatsgemeinde jeweilen vorgemerkt sei, und daß, weil dieses Register von den Civilstandsakten selbst copirt sei, nicht daran gezweifelt werden könne,  daß auch in den aus dem Kanton Zürich an die italienische Gesandtschaft gelangenden Civilstandsakten die Heimatsgemeinden vorgemerkt seien.
