[Ertheilung] eines Metzgrechtes an [Abraham] Fehr, Metzger in Gütikhausen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Abraham Fehr, Metzger in Gütikhausen, Gemeinde Dorlikon, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
gestützt auf das dießfällige Gutachten des Bezirksrathes Andelfingen, sowie mit Hinsicht auf § 12 des Gesetzes vom 11. Mai 1832, wonach in jede politische Gemeinde, in welcher noch kein Metzgrecht ausgeübt wird, auf Begehren ein solches ertheilt werden muß,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Abraham Fehr, Metzger in Gütikhausen, Gemeinde Dorlikon, wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 1. Januar 1855 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ertheilt.  
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
