Erled. Rekurs in S. H[errn] Guggenbühl v. Meilen betr. Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Heinrich Guggenbühl von Meilen, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung;
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Mit Beschluß vom 17 Juli exp. 2. August wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen die Verfügung des Gemeindrathes Wollishofen ab, im Wesentlichen gestützt auf folgende Gründe:
1.,
Rekurrent gebe selbst zu, daß er unterlassen habe,  die an die Niederlassungsgemeinde schuldige Handfrohndienststeuer zu entrichten; auf die Einwendung aber, er habe sich zu jener Leistung nicht für verpflichtet gehalten, und deßwegen Rechtsvorschlag ausgewirkt, könne aus dem Grunde keine Rücksicht genommen werden, weil er nicht rechtzeitig gegen die Steuerauflage bei der kompetenten Oberbehörde Beschwerde erhoben habe;
2.,
müsse Rekurrent ebenfalls selbst zugeben, eine verdächtige Weibsperson, ohne daß dieselbe ihre Ausweisschriften bei der Gemeindsbehörde deponirt habe, bei sich aufgenommen zu haben, daß eine solche Handlung aber darauf schließen lasse, es gründe sich der Erwerb des Rekurrenten theilweise auf polizeiwidrige Handlungen,
3.,
könne von dem Rekurrenten auch nach allem übrigen was vorliege, das Prädikat eines guten Leumunds nicht in Anspruch genommen werden.
G. In seiner vom 14 August datirten Rekursschrift bestreitet Guggenbühl vor allem aus wieder die Pflicht an die Kosten des Begräbnißplatzes als Niedergelassener beitragen zu müssen; im Fernern behauptet er, die Weibsperson, welche er unerlaubter Weise in sein Haus sollte aufgenommen haben, sei bei ihm in Dienst gestanden, habe Schriften & gute Zeugnisse gehabt & von der Schwangerschaft dersel-  ben habe er keine Kenntniß gehabt etc, daß er schon einige Male wegen Hausirens ohne Hausirpatent bestraft worden, gibt Rekurrent zu, behauptet aber, es sei dieß aus Unkenntniß geschehen. Wenn er gegenwärtig wegen Gebrauchs von zu leichtem Gewicht in Untersuchung stehe, so sei dabei in Betracht zu ziehen, daß das Gewicht bei der Seide immer etwas leichter sei; es sei deßhalb nicht seine Schuld, wenn er bestraft werde. Ueberdieß werde es wenig Hande[l]sleute geben, die noch nicht bestraft worden seien etc
H. Aus den Berichterstattungen des Gemeindrathes Wollishofen & Bezirksrathes Zürich vom 25 & 30 August geht hervor, daß Rekurrent nicht nur wegen Verweigerung der Kirchhofsteuer, sondern namentlich auch deßwegen weg- & abgewiesen worden, weil er anerkanntermaßen der Magdalena Ehrensperger, die außerehelich schwanger gewesen & die erforderlichen Erklärungen nicht habe beibringen wollen, Unterschlauf gegeben habe, von dem Gemeindrathe Wollishofen sei nämlich die dieser Person anfänglich ertheilte Aufenthaltsbewilligung zurückgezogen & diese Verfügung vom Statthalteramte bestätigt worden; einige Wochen später habe dann der Gemeindammann, als er wegen Rechtstriebgeschäften in das Haus des Guggenbühl gekommen sei, die Ehrensperger im Bette desselben aufgefunden & sie hierauf fort transportiren lassen. Auch in andern Sachen habe sich Rekurrent den  Gemeindsbehörden, namentlich aber der Schulpflege gegenüber vielfach renitent gezeigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei dem Guggenbühl überdieß mit Rücksicht auf die ungebührlichen Äußerungen, die er sich in der Rekursschrift dem Gemeindrathe Wollishofen gegenüber zu Schulden kommen ließ, eine Ordnungsstrafe von vier Franken aufgelegt.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, sowie an den Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie zurückgegeben werden können.
