Dir. d. öff. Arbeiten; Berathung e. Theiles ihres Spezialbüdgets.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bringt zur vorläufigen Berathung den Entwurf einer Abtheilung ihres Spezialbüdgets für das Jahr 1876, betreffend die in diesem Jahr vorzunehmenden Neubauten.
Diese Vorlage wird mit folgender Modifikation genehmigt:
Der Pockenspital wird mit 60,000 Fr. angesetzt. Bei diesem Anlaße wird ein Posten von 25,000 Fr. für eine Hauptreparatur der Stephansburg behufs deren Herstellung für die Zwecke der Heilanstalt Burghölzli in Aussicht genommen, welcher Posten unter die ordentlichen Ausgaben zu setzen ist. 
Der Posten von Fr. 120,000 für die Kasernenbaute fällt als Restbetrag in den [sic!] Liquidationskonto der Militäranstalten.
Die Posten von Fr. 80,000 für ein Laboratorium wird gestrichen.
