Vernehmlassung aus polit. Departement betr. Ernennung des Hrn. Riva ital. Konsul [Zürich].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. polit. Departement zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 21. Mai, mittelst welcher Sie uns angefragt haben, ob wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den, an Stelle des Hrn. Chevalier Stella, zum Konsul von Italien in Zürich ernannten Hrn. Chevalier Gian Paelo Riva, bisheriger italienischer Konsul in Sarajevo, Einwendungen zu erheben haben, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir dieselbe dem Stadtrath Zürich zu üblicher Vernehmlassung übermittelt haben, worauf derselbe uns aber berichtete, Hrn. Riva sei ihm durchaus unbekannt & er sei deshalb nicht in der Lage, sich über diese Persönlichkeit auszusprechen. Auch wir sind daher nicht im Fall, uns für  oder gegen die Ertheilung des Exequaturs an Hrn. Riva auszusprechen.“
