Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. das Model eines neuen Stutzens für die Scharfschützen u. deren Bewaffnung überhaupt.
Der eidg. Kriegsrath theilt mit Schreiben vom 16t mit, daß die zur Untersuchung von Stutzern und Büchsen niedergesetzte Commission von Sachverständigen sich endlich über eine Waffe für unsere Scharfschützen vereinigt und dem Kriegsrathe ein daheriges Modell vorgelegt habe, in Folge dessen die Waffe leichter, statt des runden das conische Geschoß, statt des Pulverhorns die Patrone angenommen und die Munition fertig aus dem [sic!] Zeughäusern geliefert würde. Das Gewicht der Bewaffnung und Ausrüstung würde für einen Scharfschützen nach dem neuen Vorschlage 18. lb. 10. Loth betragen, während sich dasselbe nach der bisherigen Ordinanz auf 23. lb. 19. Loth belaufen habe. Der eidgen. Kriegsrath hätte unter Genehmigung dieses Vorschlages der Tagsatzung Anträge auf Abänderung des Reglements über die Bewaffnung und Ausrüstung hinterbracht, wenn nicht anzunehmen gewesen wäre, es würde diese h. Behörde in der Voraussicht ihrer baldigen Auflösung auf die Behandlung dieses Gegenstandes nicht mehr eingetreten sein. Dagegen erkläre sich der eidgen. Kriegsrath bereit jedem Stand auf seinen Wunsch nach den festgestellten Modellen sowohl einen Stutzer  als auch die übrige zugehörende Ausrüstung besorgen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen und dieser Behörde die weitern Verfügungen zu überlassen.
