Ertheilung e. zweiten Metzgrechtes an die Gemeinde Stäfa u. Abweisung der dießfälligen Gesuche der Hrn. Bindschädler, Huber & Kunz in Stäfa.
In Sachen  
1., des Hrn. Jakob Bindschädler z. Sonne in Stäfa,
2.,    “     “    Johannes Huber       “  Rößli    “      “
3.,    “     “    Kunz z. alten Löwen                 “      “
Petenten um Ertheilung von Metzgrechten,
ergibt sich:
A., Herr Jakob Bindschädler zur Sonne in Stäfa stellt am 6 Mai d. J. bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes. Behufs der Begründung dieses Gesuches wird auf den Mangel an Konkurrenz hingewiesen, der daraus entstanden sei, daß die Gemeinde die beiden dort bestehenden Metzgrechte an sich gebracht habe. Zudem habe sich die Bevölkerung bedeutend vermehrt (um etwa 600 Einwohner) u. in noch größerm Maße habe sich in Folge der Ausdehnung der Industrie u. veränderten Lebensweise der Fleischverbrauch gesteigert. Dieß ergebe sich schon aus der enormen Steigerung des Pachtzinses, der seit dem Jahr 1835 für die Metzg in Oetikon von 10fl 570 auf 10fl 1251. – per Jahr angestiegen sei.
B. Ein gleiches Gesuch wurde am 13 Mai 1852 von Hrn. Johannes Huber zum Rößli daselbst eingereicht, u. in der nämlichen Weise begründet. Außerdem wird von diesem Petenten noch darauf hingewiesen, daß wegen man-  gelnder Konkurrenz in Stäfa selbst bedeutende Quantitäten Fleisch von andern Gemeinden her, z. B. von Richtenschweil, Wädenschweil, Oetweil u. sogar von Kempraten u. Rapperschweil eingeführt werden. Dem Uebelstand der hohen Preise des Fleisches könne aber nur dadurch wirksam gesteuert werden, daß einem Privaten u. nicht etwa der Gemeinde ein drittes Recht ertheilt werde, u. für die Bewerbung eines solchen, sei die dem Petenten gehörende Tavernenwirthschaft zum Rößli die geeignetste Lokalität.
C. Auf den Fall hin, daß neue Metzgrechte an Privaten in der Gemeinde Stäfa vergeben werden sollten, bewirbt sich auch Herr Kunz zum alten Löwen in Stäfa um ein solches unter Hinweisung darauf, daß die von den beiden ersten Petenten zu ihren Gunsten angeführten Verhältnisse (angebliche Verluste in Folge des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, Pflicht zu Unterhaltung von Habhacken u. d. gl.) ausschließlich oder doch vorzugsweise von ihm geltend gemacht werden können.
D. Der Gemeindrath Stäfa gibt sein Gutachten in Bezug auf diese Gesuche dahin ab:  1., Es sei kein Bedürfniß zu Ertheilung eines neuen Metzgrechtes in der Gemeinde Stäfa vorhanden; 2., wenn aber der Regierungsrath ein solches Bedürfniß als vorhanden betrachte, so mögen die neuen Rechte nicht an Privaten, sondern der Gemeinde ertheilt werden. Behufs Begründung dieses Gutachtens, sowie zur Widerlegung der in den Eingaben der Herren Bindschädler u. Huber enthaltenen Behauptungen wird im Wesentlichen folgendes bemerkt: Laut den amtlichen Verzeichnissen über das in Stäfa in den letzten 20 Jahren geschlachtete Vieh habe der Fleischverbrauch in den öffentlichen Metzgen nicht zugenommen, während allerdings in den letzten 10 Jahren bedeutend mehr Vieh von Privaten geschlachtet worden sei, was der Gemeindrath Stäfa durch die Vermehrung der Landwirthschaft erklären zu können glaubt. Diese Thatsache genügt nach seiner Ansicht zur Widerlegung der Behauptung daß ein Bedürfniß für weitere Metzgen vorhanden sei. Die Bevölkerung habe sich seit 1836. nur um 200 Seelen vermehrt u. zwar beinahe ausschließlich durch fremde Fabrikarbeiter, welche sehr wenig Fleisch konsumiren. Daß die Lebensweise  der Bewohner sich geändert habe, sei dem Gemeindrath nicht bekannt u. ebenso wenig habe der Verkehr zugenommen; im Gegentheil kommen jetzt weniger Fremde nach Stäfa; seit dieses aufgehört habe, den Stappelplatz zwischen den östlichen Gegenden u. der Stadt Zürich zu bilden. Die Klagen über Mangel an Konkurrenz seien darum unbegründet, weil den Pächtern durch die neuen Verträge vorgeschrieben sei, auf welche Weise sie das Fleisch auszuwägen u. zu welchen Preisen sie es zu liefern haben. Auch die Angabe, daß die Pachtzinse gestiegen seien, erklärt der Gemeindrath für unrichtig, indem er die bedeutende Verschiedenheit dieser Summen lediglich als Schwankungen betrachtet, die durch außerordentliche Vorfälle erklärt werden müssen. Schließlich gibt die Gemeinde zu bedenken, daß ihr Aktivvermögen in diesen Metzgrechtsamen & den dazu gehörenden Realitäten liege & daher bedeutend beeinträchtigt würde, wenn den Petenten entsprochen würde. Die untere Metzg (früher Privateigenthum) habe sie nämlich seiner Zeit um 10fl. 18 344. an sich gebracht, um den fortwährenden Prozessen ein Ende zu machen, welche die  Korporation der 105 Holzgenossen als erste & eine Aktiengesellschaft dortiger Bürger als spätere Eigenthümer in Folge vor langer Zeit unvorsichtig geschlossener Verträge zu führen hatten u. welche nicht nur die ökonomische Stellung jener Korporation in hohem Maße gefährdet, sondern auch einen jede ruhige Entwicklung des Gesammtinteresse[s] störenden Zankapfel gebildet hatten. Nach Abzug des Assekuranzwerthes der Gebäulichkeiten kommen die beiden Gerechtsamen die Gemeinde auf 10fl 17,181. – zu stehen, während auf den selben 10fl 19,435. Gemeindsschulden haften. Die Gemeinde will, da wegen ihrer großen Gemeindslasten eine schnelle Abzahlung nicht möglich sei, der Ueberschuß der Pachtzinse lediglich zur Tilgung dieser Schulden verwenden, wogegen sie die zuversichtliche Hoffnung ausspricht, daß ihr in diesen Rechtsamen angelegtes Vermögen nicht durch Ertheilung von Metzgpatenten an Privaten zum Theil annullirt werde, wodurch die Gemeinde in neue Zwischtigkeiten gestürzt würde, welche die bedenklichsten Folgen nach sich ziehen könnten.
In einer nachträglichen Eingabe macht der Gemeindrath noch darauf aufmerksam,  daß im Jahr 1835, Joh: Hasler, Metzger u. Sonnenwirth Pfenninger sich um Metzgpatente beworben, aber vom Regierungsrathe abgewiesen worden seien; die Gemeinde habe sich in Folge dessen zu der Annahme berechtigt geglaubt, es werden nicht so leicht wieder neue Metzgrechte an Privaten ertheilt werden, u. sie könne daher den Ankauf der untern Metzg ohne Bedenken beschließen.
E. Der Bezirksrath Meilen, indem er auf den bedeutenden Eifer aufmerksam macht, mit dem der Gemeindrath Stäfa auf Abweisung der vorliegenden Gesuche hinarbeite findet, es könne ihm nicht zugemuthet werden, auf Alles das einzutreten, was zu diesem Behufe vorgebracht worden sei. Er beschränkt sich daher auf die Begutachtung der Frage, ob die Bedingungen, unter denen nach § 4. des Gesetzes vom 11. Mai 1832. solche Rechte ertheilt werden sollen, in der Gemeinde Stäfa eingetreten seien. In dieser Beziehung wird folgendes bemerkt:
a., Allerdings seien in Stäfa mehrere neue Straßen gebaut worden, namentlich die Seestraße von Zürich nach Rapperschweil, die Bergstraße nach den östlichen Kantons-  grenzen u. s. f; allein nach der Versicherung des Gemeindrathes sei der Verkehr dadurch nicht in gleichem Maße gestiegen, wie er sich durch die Dampfschiffahrt u. die veränderten Botenverhältnisse vermindert habe.
b., Seit der letzten Ertheilung eines Metzgrechtes habe sich laut den Angaben des Gemeindrathes die Bevölkerung um etwa 200. Seelen vermehrt; ob dieß als eine bedeutende Zunahme im Sinne des Gesetzes betrachtet werden müsse, müsse der Bezirksrath unentschieden lassen.
c., Die Pachtzinse seien allerdings gestiegen u. haben gegenwärtig eine Höhe erreicht, woraus wenigstens auf einen großen Fleischverbrauch geschlossen werden müsse. In diesser [sic!] Beziehung versichere indessen der Gemeindrath, daß der Konsum sich nicht vermehrt habe & glaube, wie es scheine, in Uebereinstimmung mit der großen Mehrheit der Bürger, daß eine erweiterte Konkurrenz einerseits kein Bedürfniß sei & anderseits nicht die erwarteten Vortheile gewähren würde.
Im Allgemeinen erklärt der Bezirksrath, er könne mit Rücksicht auf den Beschluß der Gemeindsversammlung Stäfa vom 20 Juni  d. J. sich nicht wohl dahin aussprechen, daß ein dringendes Bedürfniß für Ertheilung neuer Metzgrechte in Stäfa vorhanden sei, dagegen müsse anerkannt werden, daß daselbst ein solches Bedürfniß eher vorhanden wäre, als in irgend einer andern Gemeinde des Bezirkes Meilen.
Hiebei kommt außer den vom Bezirksrathe Meilen angeführten Verhältnissen in Betracht:
1., Wenn die gegenwärtige Einwohnerzahl der Gemeinde Stäfa (3705 Seelen) u. das Steuerkapital derselben (Fr: 3,879,100 a. W.) in’s Auge gefaßt wird, so kann es von vorn herein keinem Zweifel unterliegen, daß zwei öffentliche Metzgen nicht genügen, um diejenige Konkurrenz herzustellen, deren Vorhandensein nach §. 4 des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, den Regierungsrath berechtigen würde, Begehren um neue Metzgrechte abzuweisen. Es ergibt sich dieß aber auch mit voller Gewißheit aus den Angaben des Gemeindrathes Stäfa, namentlich aus der gegenwärtigen Höhe des Pachtzinses [(]10fl 1851 für beide Metzgen) u. aus dem Umstand, daß während der Fleischverbrauch  in den öffentlichen Metzgen nicht merklich zugenommen, die Zahl der von Privaten geschlachteten Stücke Vieh sich seit dem Jahr 1838 beinahe verdoppelt hat, was nur dadurch erklärt werden kann, daß die Fleischpreise in den öffentlichen Metzgen im Verhältniß zu dem Preise des Schlachtviehes zu hoch gestellt sind. Dafür spricht auch der Umstand, daß zugegebener Maßen aus zahlreichen auswärtigen Metzgen Fleisch nach Stäfa importirt wird, ohne daß dieß durch Absatz von Fleisch nach andern Gemeinden ausgeglichen würde.
2., Wenn der Regierungsrath im Jahr 1835. Gesuche um Ertheilung von Metzgrechten in die Gemeinde Stäfa abgewiesen hat, so steht dieß abgesehen von den theilweise ganz ausnahmsweisen Motiven, die diesen Schlußnahmen zu Grunde liegen im Widerspruche mit dem Verfahren, das der Regierungsrath zu gleicher Zeit u. seither bei Behandlung solcher Gesuche beobachtet hat, indem z. B. nach Hirslanden mit bloß 1352 Einwohnern im Laufe eines Jahres drei Metzgrechte, nach Wiedikon mit 1341 Einwohnern 2.[,] nach Dietikon mit 1025 Einwohnern ebenfalls ein 2es.[,] nach Thalweil mit 1738 Einwohnern ein 2ts.[,] nach Bubikon mit 1583 Einwohnern  2., nach Basserstorf mit 825 Einwohnern ein 3tes. Recht u. s. f. ertheilt worden ist. Ueberdieß ist seit jener Zeit die Einwohnerzahl von Stäfa um 200 Seelen & der Pachtzins für die beiden Metzgen um mehr als 10fl 600. gestiegen.
3., Die Frage, ob den Gemeinden, wenn sie sich um solche Rechte bewerben, der Vorzug vor Privaten gegeben werden solle, ist durch die Gesetzgebung nicht berührt; sie dürfte jedoch im Allgemeinen zu bejahen sein, da der Besitz solcher Rechte ihrer Natur nach sich eher für Korporationen u. Gemeinden als für Privaten eignet & im vorliegenden Fall spricht dafür namentlich der Umstand, daß die Gemeinde durch Ertheilung eines solchen Rechtes an einen Privaten in ihren ökonomischen Interessen bedeutend geschädigt würde, was um so weniger zu rechtfertigen wäre, da der Ankauf der untern Metzg wirklich im Interesse der ganzen Gemeinde gelegen zu haben scheint & die Letztere durch die Beschlüsse des Regierungsrathes betreffend Abweisung der Patentgesuche der Hrn. Hasler & Pfenninger zu der Annahme berechtigt war, es sei die Rentabilität jenes Geschäfts auf längere Zeit gesichert. Der Einwurf, daß durch die Ertheilung eines dritten Rechtes an die Gemeinde  die im Interesse des Publikums liegende Konkurrenz nicht hergestellt würde, weil der Pachtzins den[n]och hoch ansteigen würde, ist darum nicht stichhaltig, weil es auch einem Privatinhaber eines solchen Rechtes freisteht, die Bewerbung desselben öffentlich zu versteigern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I., Der Gemeinde Stäfa wird in Entsprechung ihres eventuellen Gesuches ein neues Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren von heute an gerechnet gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Fr: 750 binnen 4 Wochen a Dato an die Staatskassaverwaltung, ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß dieses Metzgrecht weder von einem Inhaber noch von einem Pächter eines der übrigen in der Gemeinde bestehenden Metzgrechte beworben werden dürfe.
II., Dagegen kann den Gesuchen, der Herren Bindschädler, Huber u. Kunz nicht entsprochen werden.
III., Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, die Herren Bindschädler, Huber u. Kunz in Stäfa, das Statthalteramt Meilen u. die Finanzdirektion.
