Rekurs Familie Bünzli in Ebmatingen betr. Vormundschaft.
In Sachen der Familie Bünzli, Geschwornens, in Ebmatingen,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Uster po Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 12. Mai 1883 hat der Bezirksrath Uster bestimmt, daß die staatliche Vormundschaft über die Ehefrau & die minderjährigen Kinder des Jak. Bünzli von Maur, nachdem der über letztern ausgesprochene Konkurs durchgeführt & Bünzli im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt worden war, fortzudauern habe.
B. Gegen diesen Beschluß haben nun Jb. Bünzli, dessen Ehefrau Kath. geb. Bertschinger & dessen Kinder: Lina Steiger-Bünzli mit Zustimmung ihres Ehemannes Johs. Steiger, Emilie Bünzli, geb. 1861, Ida Bünzli, geb. 1864 & Rudolf Bünzli geb. 1868, Rekurs eingelegt, & haben um Aufhebung dieses Beschlusses nachgesucht, indem sie im Wesentlichen anführen:
Vater Bünzli sei nach Beendigung des Konkurses im Aktivbürgerrechte nicht eingestellt worden, er sei ein arbeitsamer Mann, habe die Kinder rechtschaffen und  ohne Tadel erzogen, Frau & Kinder seien nicht arbeitsscheu, erstere bestellte das Haus gewissenhaft und arbeite nach allen Kräften, ebenso die Kinder, soweit sie nicht die Schule besuchen müssen; das dem Vater der Frau Bünzli zugefallene Erbe von 2000 Fr. sei in keiner Weise in Gefahr, auf unredlichem Wege verbraucht zu werden.
C. Der Vormund der Frau & Kinder Bünzli, Trüb-Appert, der Gemeindrath Maur & der Bezirksrath Uster tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an. Es ist aus diesen Vernehmlassungen hervorzuheben: Nach den übereinstimmenden Berichten des Vormundes & des Gemeindrathes Maur mangelt der Familie Bünzli Strebsamkeit, haushälterischer Sinn & Arbeitslust; es hat die Familie ungeachtet des Umstandes, daß alle Glieder derselben mit Ausnahme des Vaters Bünzli gesund & arbeitsfähig sind, sich während der Dauer des Konkurses nicht durchbringen können ohne den Haupttheil des Vermögens der Frau für die nothwendigsten Lebensbedüfnisse; Brod, Milch, aufzuzehren. Die Lebensweise der Familie ist eine leichtfertige & es würde bei derselben voraussichtlich das noch vorhandene Vermögen, & die der Frau von ihrem Vater angefallene Erbschaft, in kurzer Zeit zu Grunde gehen, wenn die Familie über dasselbe frei verfügen könnte.
Es kommt in Betracht: 
Es ist nicht streitig, daß bei Durchführung des Konkurses über den Vater Bünzli dessen Gläubiger zu Verlust gekommen sind; es sind daher nach § 155 des Konkursgesetzes die Vormundschaftsbehörden berechtigt, die Vormundschaft über die Frau & minderjährigen Kinder des Gemeinschuldners fortdauern zu lassen.
Wenn nun aber eine Familie für ihre richtige Vermögensverwaltung so wenig Garantie bietet, wie die Familie Bünzli sie nach den durchaus unverdächtigen & glaubwürdigen Berichten des Vormundes & der Vormundschaftsbehörden bietet, so ist [es] geradezu Pflicht der Vormundschaftsbehörden, die Vormundschaft über die Ehefrau & die minderjährigen Kinder des Gemeinschuldners fortdauern zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Tragen die Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Ehemann Bünzli für sich & zu Handen sämmtlicher Beschwerdeführer & an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Maur unter Rücksendung von Akt. No 1, 3 & 6. 
