Anzeige des Reg. v. Waadt betreff. Befriedigung ihres Gr. Rathes, rüksichtlich der Reklamation über die Eröffnungsrede des Hrn. Dr. Bluntschli.
Mit Schreiben vom 3ten. d. M. übermacht die Regierung von Waadt einen Beschluß des dortigen Großen Rathes vom 20t. v. M., wonach sich derselbe durch den am 25t. März abhin gefaßten Beschluß des hiesigen Großen Rathes betreffend seine Reklamation rüksichtlich der Eröffnungsrede des Herrn Dr. Bluntschli für befriedigt erklärt. 
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
