Ratifikation des Verkaufs v. Waldparzellen im Embracherhard.
Betreffend den Verkauf von Waldland im Embracherhard hat sich aus einem Berichte des Oberforstamts vom 4 d. ergeben:
a. In Folge der neuen Anlage der Straße von Winterthur nach Weyach u. von Winterthur nach Embrach sind 4. einzelne den Gütern der Bewohner von Embrach zunächst liegende Stücke im Gesammtbetrage von 3 1/2 Jucharten 7,210 [Quadratfuß], inclus. die alte Straße von der Staatswaldung im Harde bei Embrach abgeschnitten worden, die sich in Folge ihrer Lage nicht mehr zum Waldbetriebe eignen.  
b., das Oberforstamt bot nun in erster Linie dieselben um den von den Kreisschätzern bestimmten Werthanschlag unter Vorbehalt der Ratifikation der Finanzdirektion den Anstößern an, indem es damit die alte Straße nach ihrer ganzen Ausdehnung überflüssig u. für die Zukunft nutzbringend zu machen beabsichtige. Allein die Anstößer fanden den geforderten Preis zu hoch. Es blieb mithin nichts anders übrig, als diese Parzellen auf offene Steigerung zu bringen, u. von der alten Straße so viel zu Güterwegen offen zu behalten, als zur Bewerbung aller anstoßenden Grundstücke erforderlich ist.
c., laut dem beiliegenden Versteigerungsprotokolle sind nun für
134,630. [Quadratfuß]
Waldboden
 12,580             “
altes Straßengebiet
zusammen also für      147,210. [Quadratfuß] oder 3 Juchart, 2 Vrlg. 7210 [Quadratfuß] Land fl 1748. erlöst worden.
Bei Würdigung dieses Resultates kommt in Betracht:
1.,
der Gesammterlös ist insofern günstig, als er die Schätzung um fl 4. übersteigt.
2.,
von einer abermaligen Versteigerung ist nichts zu hoffen, da einerseits gegen das Ende der Gant nicht mehr geboten werden wollte, anderseits das Land jetzt schon einen Preis hat, der sich unter keinen Umständen verzinsen wird.
Der Regierungsrath hat daher, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Kaufsangebote auf das Waldland u. die alte Straße im Embracherhard werden auf Grundlage der Versteigerungsbedingungen ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur weitern Vollziehung.
