Stadtrath Winterthur; Einladung an dens. zur beförderlichen Einsendung d. Planvorlagen für das Technikumsgebäude.
Die Technikums-Kommission macht darauf aufmerksam, daß die Verzögerung der Technikumsbaute empfindliche Nachtheile für den Gang der Anstalt mit sich bringe. Der Erziehungsrath unterstützt diese Anregung, und weist  darauf hin, daß die vollständige Eröffnung der Kurse erst nach Erstellung der Gebäude möglich werde und daß die provisorischen Lokale vielfach hemmend auf den Gang des Unterrichtes und die Leitung der Anstalt wirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Es sei unter Verweisung auf den dießseitigen Beschluß vom 10. April d. Js. der Stadtrath Winterthur neuerdings eingeladen, in möglichst kurzer Frist die Pläne für das Technikumsgebäude vorzulegen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und die Erziehungsdirektion.
