Anerkennung von Wahlen in verschiedenen Sectionen des Gesundheitsrathes.
Es hat der Regierungsrath nachstehende, von dem Gesundheitsrathe unterm 4. d. M. getroffene Wahlen bestätigt, nämlich: 
1.) Diejenige des Herrn Dr. u. Profeßor von Pommer zum Mitgliede der Medicinal-Section des Gesundheitsrathes. 
2.) Diejenige des Herrn Dr. u. Profeßor von Pommer zum Mitgliede der pharmaceutischen Section dieses Collegii. 
3.) Diejenige des Herrn Regierungsrath Dr. Zehnder zum Mitgliede der Aufsichtsbehörde über die Cantons-Apotheke. 
Und ebenso die von dem Gesundheitsrathe getroffene Wahl des Herrn alt-Regierungsrath Dr. Ruegg zum Mitglied der Militär-Wundgschau Commißion, – genehmigt.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe mittelst Protokolls-Auszugs Kenntniß gegeben.
