Bundesrath, Zuschrift betr. Auslieferung d. [Bernhard oder Leonhard] Vonarburg v. Römerswyl.

[Präsidial-Verfügungen
25. August 1874.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 21. d. Mts. mit, daß das Reichskanzleramt der schweiz. Gesandtschaft in Berlin unterm 14. gl. Mts. angezeigt habe, Leonhard [oder Bernhard] Vonarburg aus Römerswyl sei wegen verschiedener in Elsaß-Lothringen begangener Diebstäle am 24. Juli zu 4 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden u. es könne daher dem herwärtigen Auslieferungsbegehren vom 2. vor. Mts. erst nach Verbüßung jener Strafe Folge gegeben werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
