Weisung an den Großen Rath zu dem obigen Vertrage.

Weisung
Die Zürich-Bodensee-Eisenbahngesellschaft und die schweizerische Nordbahngesellschaft haben unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Generalversammlungen im Mai l. Js. einen Vertrag abgeschloßen, wodurch diese Gesellschaften ihre beidseitigen Unternehmungen zu einer beide umfaßenden Gesammtunternehmung vereinigen und in Zukunft nur eine Gesellschaft unter dem Namen „Schweizerische Nordbahngesellschaft“ bilden.
Dieser Fusionsvertrag wurde uns vorläufig zur Genehmigung vorgelegt, und wir haben keinen Anstand genommen, den betheiligten Gesellschaften zu erwiedern, daß wir denselben, sobald er die Zustimmung der Generalversammlung erhalten haben werde, unsere Genehmigung ertheilen werden.
Es ist nun nicht bloß für die neue Gesellschaft, falls die Vereinigung zu Stande kömmt, sondern auch für den Staat wünschbar,  daß nicht eine und dieselbe Gesellschaft für einen Theil ihrer Bahn nach den Bestimmungen der unterm 26 Brachmonath 1845 für einen andern Theil nach den in vielen Punkten verschiedenen Vorschriften  der Konzeßion vom 21 Christmonat 1852 verfahren habe, sondern daß die Gesammtunternehmung gleichförmigen Bestimmungen für die ganze Bahnstrecke unterworfen werde.
Um diesen Zweck zu erreichen, legt der Regierungsrath auf das Gesuch der betheiligten Gesellschaften die ihrerseits dem Vertrage die Genehmigung ertheilt haben, dem Großen Rathe für die Bahnstrecke Zürich-Dietikon für den Fall, daß die Fusion wirklich in’s Leben tritt, einen Konzeßionsentwurf vor, der in allen wesentlichen Punkten mit der im Christmonat vorigen Jahres der Zürich-Bodensee-Bahngesellschaft ertheilten Konzeßion übereinstimmt und von dieser nur insofern abweicht, als einerseits gemäß dem nun allgemein als zweckmäßig erachteten Verfahren die Dauer der Konzeßion von einem bestimmten Tage an, statt von dem Zeitpunkte, an welchem die Bahn in ihrer ganzen Ausdehnung dem Verkehr übergeben wird, berechnet wird, anderseits darauf Rücksicht genommen werden mußte, daß es sich bei der Strecke Zürich-Dietikon nicht um eine erst zu erstellende, sondern bereits fertige Bahn handelt, endlich daß einige Bestimmungen, bei denen auch auf andere Kantone Rücksicht zu nehmen war, wie z. B. beim Transport von Gefangenen, beim Rückkaufsrechte, die angemeßenen Modifi-  kationen erlitten.
Indem der Regierungsrath dem Großen Rathe den Vertrag zur Genehmigung empfiehlt, schließt er mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen wurde.
