Gemeindammannamt Rußwyl, Kts. Luzern, Gesuch um Anweisung der Gemdsbehörden Dachsen zur Bezahlung d. für Verpflegung u. ärztliche Behandlung des Elias Vogel v. da, erlaufenen Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Oktober 1862.
Ein Gesuchschreiben des Gemeindammannamtes Ruswyl, Kantons Luzern, dahingehend, es möchte die Gemeindsbehörde von Dachsen, hierseitigen Kantons, zur Vergütung der für Verpflegung u. ärztliche Behandlung des dortigen Gemeindsangehörigen Elias Vogel, Rebenschneider, ergangenen Kosten, welche bisher von der genannten Behörde erfolglos reklamirt worden seien, angehalten werden, wird der Direktion des innern, Abth. Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
