Vertretung bei der Aktionärversammlung d. Salinengesellschaft Miserey.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juli 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Abordnung eines Vertreters des Staates an die Generalsversammlung der Aktionäre der Salinengesellschaft Miserey,
nachdem sich ergeben:
Mit Schreiben ohne Datum meldet der Präsident der Salinengesellschaft Miserey, daß die Generalversammlung am 26. Juli nächsthin in Besançon stattfin-  den werde, bei der eine Statutenrevision vorgenommen werden solle und daß der Ausweis über die Stimmberechtigung bei der Bank in Winterthur bezogen werden könne.
Gleichzeitig mit dem Begehren um Uebersendung dieses Ausweises ersuchte die Finanzdirektion die Bank in Winterthur um Mittheilung allfällig vorhandener Vorlagen.
Mit Schreiben vom 7. Juli berichtet die Bank in Winterthur, daß keine Vorlage existire, gibt aber folgende Aufschlüsse:
„Die in der Einladung angedeutete Statutenabänderung betrifft das Stimmrecht. Bis jetzt hat nach den Statuten jede Aktie eine Stimme, wer also 100 Aktien besitzt, hat auch 100 Stimmen; diese Stipulation möchten die französ. Aktionäre beseitigen & an deren Stelle setzen:
„3 Aktien haben eine Stimme, mehr als 10 Stimmen darf Niemand repräsentiren.“
Mit der vorgeschlagenen Abänderung wird bezweckt, den französ. Aktionären, die im Ganzen wenig Aktien besitzen, aber relativ zahlreich sind, und wovon die meisten auch, weil sie in der Nähe von Besançon wohnen, an den Generalversammlungen Theil nehmen, das Uebergewicht in diesen zu sichern.
Da dieses Uebergewicht aber unbillig ist, auch  weder im Interesse des Geschäfts überhaupt, noch in dem der schweiz. Aktionäre speziell liegt, so ist es wünschenswerth, daß letztere in der Generalversammlung möglichst stark vertreten seien.“
Herr a. Reg. Rath Ziegler, über seine Ansicht betr. die vorgesehene Statutenänderung angefragt, bestätigt die Ansicht der Bankdirektion Winterthur vollständig & berichtet gleichzeitig, daß er dieß Mal an der Generalversammlung nicht Theil nehmen könne und der Regierungsrath, insofern er nicht eine direkte Vertretung für angezeigt halte, eine allfällige Vollmacht auf die Bank in Winterthur ausstellen möchte;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Bank in Winterthur wird mit der Stellvertretung des Staates bei der nächsthin stattfindenden Generalversammlung der Aktionäre der Salinengesellschaft Miserey betraut und ihr die bezügliche Vollmacht zugestellt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
