Ernennung des Hrn. Jb. Winkler aus Nürenstorf zum Bataillonskommandanten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 29t. v. M. beschlossen:
dem mit dem Grade eines Commandanten bei der Infanterie durch die Regierung des Standes Aargau unter dem 13ten. Wintermonat 1843. brevetirten
Herrn Joh. Jakob Winkler aus Nürenstorf, Pfarre Baßerstorf, wohnh. in Zürich.
den Grad eines Bataillonskommandanten bei der Infanterie zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, dem resp. Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, ist die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und Herrn Winkler ein Brevet zuzustellen, im Fernern ist derselbe zur Beeidigung einzuberufen. 
