Kirchgede Kloten. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Kloten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Weinmonat 1865 wurde der Gemeinde Kloten an die in ihrem Banne zu erbauende Strecke der Straße 3. Klasse von Oberembrach gegen Birchweil ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Zuschrift vom 25. v. Mts. zeigt die Kirchgemeindsvorsteherschaft die Vol-  lendung dieser Straßenbaute an und sucht, unter Einsendung der Rechnung, um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von der Gemeinde eingelegte Rechnung weist eine Gesammtausgabe von Frk. 6406. 51 auf. Davon fallen jedoch nach bisheriger Uebung in Abzug die Zinse für Landentschädigungen, die Taggelder für die Mitglieder der Straßenkommission, die Entschädigung für den Rechnungssteller, alles zusammen im Betrage von Frk. 323, so daß die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Berücksichtigung fallende Summe sich auf Frk. 6083. 23 beläuft. Der Voranschlag, die Landentschädigung hinzugerechnet, beträgt Frk. 6084. 80. – Die Straße ist 3029 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 2. 01 zu stehen.
Nach Angabe der Inspektion für den Straßenbau ist die Straße in allen Beziehungen gehörig vollendet.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind von der Staatskassaverwaltung auf Rechnung dieser Straßenbaute bereits Frk. 199 ausgegeben worden.
b. Die mittlere Quote für Kloten beträgt 215 1/2 ‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr. 1310. 94 Rp. & nach Abzug der oben erwähnten Ausgabe für Bauaufsicht u. s. f. zu Frk. 1111. 94 Rp.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Kloten wird an die Kosten der in ihrem Banne erbauten Abtheilung der Straße 3. Klasse von Oberembrach gegen Birchweil ein Staatsbeitrag von Frk. 1100 bestimmt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rückstellung der Rechnung, durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öff. Arbeiten.
