Körperverletzung Daniel Riva v. Angera Italien i/d. Cementfabr. d. Bergwerks Käpfnach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 10. Dezbr. 1886 eingesandten Acten über die vom Gemeindeammannamte Horgen vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Daniel Riva von Angera - Italien, geb. 1845, am 20. Mai 1886 in der Cementfabrik der Bergwerksverwaltung Käpfnach - Horgen erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten, u. an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis. 
