Freyzügigkeitsvertrag zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Königreich der Niederlande.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben d. d. 24. d. M. sämmtlichen Ständen die für Einführung der Freyzü-  gigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreich der Niederlande gewechselten Urkunden mittheilt, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Großen Rathe des hiesigen Standes bereits sub 21sten März d. J. dießfalls ausgesprochenen Ratification, beschloßen:
Es solle dieser Vertrag durch das Amtsblatt publicirt und in die Gesetzsammlung aufgenommen, sowie dann auch dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen mitgetheilt werden.
