Großh. [Sächsisches] Staatsministerium in Gotha. Gesuch um Mittheil. dießseit. Bestimmungen üb. Wahl u. Anstellungsverhältnisse d. Geistlichen.
Mit Note vom 4. d. Mts. ersucht das herzogl. sächsische Staatsministerium in Gotha um Mittheilung der dießseitigen gesetzlichen Vorschriften über die Wahl, Anstellung, Besoldungs-[,] Disziplinar- und Pensionsverhältnisse der protestantischen Ortsgeistlichen, wovon das genannte Ministerium genaue Kenntniß zu erhalten wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien dem herzogl. sächsischen Staatsministerium in Gotha zu übersenden:
1. Das Gesetz betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich unter Verweisung auf die §§ 208–226 für die Wahl & Anstellung der Geistlichen, auf § 76 für die Disziplin & § 256 für die Ruhegehalte.
2. Die Verfassung vom 19. April 1869 unter Hinweisung auf Art. 64 derselben.  
3. Das Gesetz betreffend die Besoldung der Geistlichen von 1873 als Ergänzung zu dem Kirchengesetze.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
