Entschädig. d. R. Hoffmann f. Bearbeitung d. Verfassungsrathsprotokolle.
Von dem Wunsche geleitet, die unvollständigen und lückenhaften Protokolle des Verfassungsrathes von 1868 und 1869 ergänzt zu sehen, genehmigte der Regierungsrath unterm 1. Nov. 1873 eine darauf abzielende Motion und bewilligte den erforderlichen Kredit.
Nachdem ihm die Ergänzungsarbeit vorgelegt worden war, konnte sich der Regierungsrath in Betracht ihres Umfanges und der voraussichtlich nicht unbedeutenden Druckkosten nicht entschließen über ihre Verwendung in dieser Form zu verfügen, und es blieb seitdem die Angelegenheit unerledigt auf dem Kanzleitische liegen. 
Der Bearbeiter, der sich mit Umsicht und Ausdauer der ihm gestellten Aufgabe entledigte, glaubte nach drei Jahren Zuwartens nicht unbescheiden zu sein, wenn er eine billige Schadloshaltung für seine Mühe beansprucht. Als solche ergibt sich laut Berechnung und in Folge mündlicher Erörterungen die Summe von 200–250 Frk.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Für die Ergänzungsarbeiten zu den Verfassungsrathsprotokollen wird dem Herrn Lehrer Hoffmann in Hottingen eine Entschädigung von Frk. 250 bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Sieber, an Hrn. Hoffmann und die Finanzdirektion.
