Beitrag an Ziv. Gemde Maur f. e. Wassersammler e. Feuerspritze.
Die Zivilgemeinde Maur hat im Laufe des letzten Jahres in der Stuhlen - Maur einen neuen Wassersammler erstellen lassen & zudem im März lfd. Js. eine Feuerspritze sammt Schlauchwagen & Zubehör angeschafft & es stellt daher die Vorsteherschaft der Gemeinde mit Eingabe vom 3. März a. c das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die  dießfälligen Kosten.
Diese Kosten belaufen sich laut vorliegenden Rechnungen im Ganzen auf 5067 Fr. nämlich:
a.
Kosten
der
Erstellung des Wassersammlers
Fr.
1217.
b.
“
“
Anschaffung der Spritze sammt Schlauchwagen, Schläuchen etc.
“
3850.
Die oben erwähnte Eingabe führt als weitere Kosten zwar noch an Fr. 469 für Anschaffung von Gurten, Beilen, Rettungsseilen & andern Gegenständen der persönlichen Ausrüstung der Feuerwehrleute.
Es ist aber der Petentin von Seite der Finanzdirektion durch das Statthalteramt Uster mitgetheilt worden, daß für derartige Anschaffungen ein Beitragsanspruch nach dem Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, nicht bestehe.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der angeschafften Feuerspritze spricht sich ein von Herrn Rud. Brändli, Mechaniker, in Uster, ausgestelltes Expertengutachten d. d. 5. März 1885, befriedigend aus. Dasselbe wird ergänzt durch ein Zeugniß der Eichstätte Hinweil vom 1. Juni a. c., wonach die neuangeschaffte Spritze & deren Schlauchmaterial mit dem Normalschlauchschloß versehen sind.
Das Statthalteramt Uster, von der Finanzdirektion zur Begutachtung des vorliegenden Gesuches eingeladen, erklärt mit Zuschrift vom 18.  März a. c., die Zivilgemeinde Maur habe sich mit ihren Löschgeräthschaften im Rückstande befunden & sei nun endlich den wiederholten Aufforderungen des Statthalteramtes nachgekommen, indem sie ein gutes leistungsfähiges Spritzenwerk angeschafft habe & sie werde auch im Uebrigen ohne weitern Verzug die Löschgeräthschaften verbessern & ergänzen; es sei daher nur billig, wenn ein erklecklicher Staatsbeitrag verabreicht werde.
Daß der neu erstellte Wassersammler in der Stuhlen wirklich ausschließlich für Feuerlöschzwecke bestimmt ist, davon hat sich der Sekretär der Brandassekuranzkanzlei an Ort & Stelle durch persönliche Besichtigung überzeugt.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Maur sind folgende:
Das Gemeindgut beträgt laut Rechnung vom Jahr 1884 Fr. 4910,
das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 625,000,
steuerpflichtige Männer
154     
&
Haushaltungen
153.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 51,5‰ oder durchschnittlich per Jahr 10,3‰ bezogen.
Hienach wäre der zu gewährende Beitrag, gemäß dem zit. Regulativ, wie folgt zu berechnen: 
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 4058
5
te
Klasse
Steuereinheiten: 932
6
Gemeindgut: Fr. 4910
5
Steuersatz in 1884: 11‰
8
Durchschnittssteuersatz in 1880–1884: 10,3‰
7
Durchschnittsklasse
34 = VI.
Beitragsquote: Kl. VI [Feuerspritze u. Wassersammler] 13 2/3%;
mithin Beitrag: 13 2/3% von Fr. 5067 = Fr. 692 49 [rund Fr. 700].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Maur wird, in Anwendung des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung eines neuen Wassersammlers und der Anschaffung einer neuen Feuerspritze sammt Schlauchwagen & Zubehör ein Beitrag von 700 Fr. aus der kant. Brandassekuranzanstalt bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der eingereichten Kostenausweise.
