Abgeänderter Beschluß betr: Correktion einer Straßenstrecke II. Klasse im Unterdorf Weiningen.
Betreffend die Korrektion der Straße 2 Klasse No 10. im Dorfe Weiningen
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Mai 1869. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Straßenstrecke zweiter Klasse im Unterdorfe Weiningen auf Grundlage der vorgelegten Pläne und Kostenanschläge zur Ausführung zu bringen, unter der Voraussetzung, daß die freiwilligen Leistungen der Gemeinde u. der Privaten über die gesetzlichen Leistungen hinaus auch jetzt noch gehalten werden.
Von diesem Beschlusse gab die Direktion dem Gemeindrathe Weiningen mit dem Bemerken Kenntniß, sie sei bereit, die Korrektion sofort an Hand zu nehmen, falls der Gemeindrath eine schriftliche Erklärung einsende, er hafte dafür, daß die oben genannten frei-  willigen Leistungen werden erfüllt werden.
B. Diese Erklärung kam nie ein und von Seite des Gemeindspräsidenten wurde mündlich ausdrücklich bemerkt, der Gemeindrath könne sich zu einer solchen Verpflichtung durchaus nicht herbeilassen, dagegen erneuerten die betreffenden Anstößer, mit Ausnahme von dreien, die frühern Anerbieten, immerhin nur unter der Bedingung, daß der projektirte Straßengraben auf der rechten Seite vollständig gemauert werde, so daß das durch denselben fließende Wasser zum Einfüllen der Wassersammler benutzt werden könne. Der betreffende Verpflichtungsschein ist vom 26. Herbstmonat datirt, gieng aber erst im Wintermonat ein. Die Straßeninspektion trat nun mit den Anstößern in Unterhandlungen bezüglich des Unterhaltes der fraglichen Mauer, u. es gelang ihr auch, dieselben zu der Uebernahme dieses Unterhaltes zu bewegen, wie dies aus den beiliegenden Erklärungen vom 26. u. 28ten Hornung 1870. hervorgeht.
Auch haben von den drei Anstößern, welche ihre frühern Offerten zurückgezogen hatten, zwei sich schließlich doch noch zur Erneuerung derselben herbeigelassen, u. es fehlt nur noch die freiwillige Abtretung von 95. Quadratfuß Land, welche einem Hans Heinrich Hug, (No 29. des Planes) gehören.
C. In dem Beschlusse vom 8 Mai waren die dem Staate erwachsenden Kosten zu frs: 3600 veranschlagt.  Dazu kommen nunmehr noch die Kosten der Mauer im Betrage von frs: 617. 50 Cts, so daß die Gesammtausgaben auf frs 4217.50 ansteigen. Die genannte Mauer liegt indessen nicht bloß im Interesse der Anstößer, sondern es ist dieselbe auch ein wünschenswerther die Solidität der Anlage erhöhender Bestandtheil der ganzen Korrektion.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in Abänderung des Beschlusses vom 8 Mai 1869. ermächtigt, die Korrektion der Straßenstrecke zweiter Klasse No 10. im Unterdorfe Weiningen auf Grundlage der vervollständigten Pläne u. Kostenberechnungen im Laufe des Jahres zur Ausführung zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion für sich und zur Eröffnung an den Gemeindrath Weiningen.
