Kantonsrathbüreau, Anzeige von der Anerkennung der Wahl des H[errn] Dr. Eugen Escher zum Mitgliede des Nationalrathes.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 17. Januar 1870.]
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts mit, daß im ersten eidgenössischen Wahlkreise am 9. d. Mts. an die Stelle des Herrn Bundesrath Dubs von 12,192. Votanten Herr Dr. Eugen Escher von Zürich mit 7127. Stimmen zum Mitgliede des Nationalrathes gewählt worden sei u. daß es nach Prüfung der Verbalprozesse diese Wahl anerkannt habe. Zugleich legt das Büreau des Kantonsrathes die Annahmserklärung des Hrn. Dr. Escher vom 17. d. Mts u. eine Zusammenstellung der Wahlergebnisse bei.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebersendung der Wahlakten dem Bundesrath zu Handen des Nationalrathes Mittheilung zu machen.
