Volljährigkeitserklärung des Albert Wälli v. Rüschlikon.
In Sachen des Herrn Albert Wälli, von Rüschlikon, wohnhaft in Biel,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 22. August stellt Petent, geb. 23. Dezember 1843, Sohn des sel. Johannes Wälli und der Frau Elisabetha geb. Schlueg, letztere in zweiter Ehe mit Johannes Tüscher, in Biel, verehelicht, das Gesuch um Volljährigkeitserklärung, um seine Eltern im Geschäfte um so besser unterstützen zu können. Die Mutter, der Stiefvater u. der Vormund des Petenten erklären sich mit dem Gesuche einverstanden, u. es liegen ferner von Seite der früheren Lehrer u. Prinzipalen für den Petenten günstige Zeugnisse vor.
B. Der Bezirksrath Horgen u. der Gemeindrath Rüschlikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
I. Sei Herr Wälli volljährig erklärt, und sei ihm  hierüber Urkunde zuzustellen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an den Petenten, b. an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon, c. an den Gemeindrath Biel, d. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
