3t betr. die dem Hrn. Bänninger z. Löwen in Basserstorf als Mitglied des Großen Rathes ertheilte Entlassung.
Von der von dem Großen Rathe dem Herrn Bänninger zum Löwen in Basserstorf auf dessen Ansuchen ertheilten Entlassung von der Stelle  eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben mit dem Auftrag, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen und dafür besorgt zu sein, daß bei Vornahme dieser Wahl die Bestimmungen der Verordnung des Regierungsrathes vom 6ten Jenner d. Js. betreffend die veränderte Stimmberechtigung von Schweizerbürgern anderer Kantone bei Großrathswahlen, in Anwendung gebracht werden. 
[Fortsetzung RRB 1849/0699] 
