Gesuch des Jacob Vollenweider in Auslikon, Gemeinde Pfäffikon, um Revision eines frühern Rathsbeschlußes betreffend Landabtretung.
Mit Memorial vom 11. d. M. ersucht Jacob Vollenweider in Auslikon, Gemeinde Pfäffikon, um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 19. v. M. betreffend Abtretung von Land an die dasige Schützengesellschaft Behufs der Anlegung eines Schützenplatzes, vorstellend: Die Erwägung des allegirten Rathsbeschlußes, es hafte auf seinem acht Juchart großen Grundstücke die Servitut eines Schützenplatzes sey rein irrig; er bestreite durchaus die Richtigkeit dieser Behauptung und mache sich zum Gegenbeweise anheischig; der Entscheid über Existenz oder Nichtexistenz der fraglichen Servitut sey aber rein privatrechtlich, und es müße auf den Fall  hin, daß die Gegner auf ihrer unrichtigen Angabe beharren, derselbe den Justizbehörden zustehen; bis zu Erlaßung dieses Entscheides höre folgerecht die Competenz des Bezirksrathes in Sache auf und verwahre er sich daher auch einstweilen förmlichst gegen das Einschreiten dieser Behörde, in der Hoffnung, daß der Regierungsrath bis nach Ausmittlung der Civilfrage seine Schlußnahme vom 19. v. M. sistiren und dann nach dem sich ergebenden Resultate neue Verfügungen erlaßen werde.
Nach Einsicht diese Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Jacob Vollenweider durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon rescribiren zu laßen, er habe gemäß des hierseitigen Beschlußes vom 19. v. M. bey fortwährendem Widerspruche seine Einwendungen gegen Abtretung des von ihm verlangten Grundeigenthums bey der Verhandlung vor Bezirksrath vorzubringen, wodurch natürlich der Civilpunkt keineswegs ausgeschloßen werde, indem erst, wenn die Verhandlungen vor Bezirksrath beendigt seyen, diejenigen vor den Civilgerichten beginnen.
