Kreisschreiben der Regierung des Standes Freyburg betreffend das neue Modell der Casquen für die Cavallerie.
Durch Kreisschreiben vom 12. ds. M. macht die Regie-  rung des Cantons Freyburg sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer Zuschrift, die sie an den eidgenößischen Kriegsrath gegen das neue Modell der Casquen für die Cavallerie gerichtet.
Nach Anhörung derselben wurde beschlossen, ihr zu antworten;
Diese Kopfbedeckung sey zwar bey der hiesigen Reiterey bereits eingeführt. Allein man finde nichts desto weniger ihre Bemerkungen zum Theile begründet und gehe jedenfalls von der Ansicht aus, daß weder dieser noch ein anderer Theil der Bekleidung obligatorisch sey, bevor das neue von dem Kriegsrathe gegebene Reglement von der Tagsatzung selbst angenommen und gutgeheißen seyn werde.
