Verwalt. Komite d. Dampfschiffahrt auf d. Zürichsee. Verwahrung gegen d. Tracirung d. konzessionirten Eisenbahn f. d. rechte Seeufer.

[Präsidial-Verfügungen]
19. Juli 1871.
Eine Eingabe des Verwaltungskomite der Dampfschiffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee vom 17. dieß, mit welcher dasselbe gegen die in der vom Gründungskomite für eine Eisenbahn längs des rechten Seeufers eingereichten Situationsplanskizze erhaltene Richtung der Bahn auf dem Gebiete von Riesbach u. Zürich Verwahrung einlegt, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überweisen.
[Fortsetzung RRB 1871/1523]
