Ryffel, Stickerei Wetzikon; Unterstellung unt. das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten: 
„Gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß Hr. Albert Ryffel, in Wetzikon, ein neues Stickereigebäude für 4 Maschinen erstellt hat, an denen er 7 Arbeiter, ohne Motor beschäftigt.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen übermitteln, stehen wir nicht an, Ihnen die Unterstellung dieses Etablissements unter das Gesetz zu empfehlen.“
