Vergebung der Druckarbeiten des Staates.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. In Folge der durch die Finanzdirektion erfolgten Ausschreibung betr. die Vergebung on Druckarbeiten des Staates sind folgende Anmeldungen eingegangen:
a. Für den Druck & die Expedition des Amtsblattes und der Gesetzessammlung:
1. Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich,
2. Schiller & Cie in Zürich,  
3. Güttinger & Cie in Zürich,
4. Bleuler-Hausheer & Cie in Winterthur.
b. Für den Druck des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes:
1. Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich,
2. Güttinger & Cie in Zürich,
3. Bleuler-Hausheer & Cie in Winterthur.
c. Für den Druck der Staatsrechnung nebst Büdget:
1. Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich,
2. Güttinger & Cie in Zürich,
3. Orell, Füßli & Cie in Zürich,
4. Bleuler-Hausheer & Cie in Winterthur.
Auf eine nähere Prüfung dieser Offerten eingehend, läßt sich folgendes bemerken:
ad. a. Bezüglich der Anmeldungen für den Druck und die Spedition des Amtsblattes und der Gesetzessammlung.
Hier wird von vornherein von derjenigen der Herren Bleuler-Hausheer & Cie abgesehen werden müssen, da dieselben sowol ihr Domizil als auch ihr Geschäft in Winterthur haben, die Amtsblattdruckerei sollte sich aber in nächster Nähe des Obmannamtes oder doch wenigstens im Rayon der Stadt Zürich befinden. Auch Güttinger & Cie können wol nicht ernstlich in Frage kommen, da hier vor Allem aus bezweifelt werden muß, ob dieselben im Stande seien, den gestellten Anforderungen zu entsprechen. Wie nämlich aus einer mündlichen Aeußerung des Hrn. Güttinger hervorgeht, müßten die nöthigen Maschinen erst angeschafft werden. Herr Güttinger stellt freilich in Aus-  sicht, daß, insofern diese Arbeit genannter Firma übertragen werde, derselben die Mittel zur Erweiterung des Geschäftes vorgeschossen würden & dieselbe bereit wäre, eine höhere Bürgschaft zu leisten, als wie sie durch den Vertrag gefordert werde, und zwar eine Realkaution. Damit ist aber die nöthige Garantie für ungestörten Betrieb noch nicht gegeben & es dürfte der Schaden, der dem Staate aus einem Unterbruch in der Ausgabe des Amtsblattes oder in der verspäteten Ablieferung der Referendumsvorlagen durch die Kaution kaum gedeckt werden. Es bleiben somit nur noch die bisherige Uebernehmerin und Schiller & Cie als solche Konkurrenten übrig, welche in Betracht kommen können.
Bei Vergleichung der Offerten dieser beiden Firmen mag zunächst auffallen, daß, während Schiller & Cie in der Rechnung für das Amtsblatt selbst bedeutend höhere Preise stellen, die Genossenschaftsbuchdruckerei für die Separatabzüge mehr verrechnet. Es erklärt sich dieß einfach daraus, daß für Korrekturen Nichts extra verrechnet werden darf; die eine Firma legt nun den daherigen Ausfall in die erste Auflage, die andere in die zweite Auflage. Die in den beiden Offerten angesetzten Preise in concreto angewendet, ergeben folgendes Resultat:
Druck des Amtsblattes pro I. Semester 1878 sammt Beilagen & Separatabzügen:
1. Schiller & Cie
Fr.
10,496.
–
2. Genossenschaftsbuchdruckerei
“
8015.
25C
Differenz somit
Fr.
2480.
75C

Da somit der Druck des Amtsblattes etc. nach den Preisen der Genossenschaft um nahe Fr. 2500 also im Jahr um ca Fr. 5000 billiger zu stehen kommt als nach dem Tarife von Schiller & Cie, so ließe es sich schon aus finanziellen Gründen keineswegs verantworten, wenn von der Genossenschaftsbuchdruckerei abgegangen werden wollte. Zudem ist Letztere in alle Details des Druckes und der Spedition eingeübt.
ad b. Bezüglich der Offerten für den Druck des Rechenschaftsberichtes:
Hier würde einer Vergebung an die Firma Bleuler-Hausheer & Cie in Winterthur nicht viel im Wege stehen; wenn auch eine solche Entfernung des Druckortes mit einigen Unbequemlichkeiten verbunden ist, so werden dieselben durch die niedern Preise mehr als aufgehoben; es zeigt nämlich eine concrete Vergleichung der Anmeldungen [es wurde der Rechenschaftsbericht pro 1877 zu Grunde gelegt] daß
Bleuler-Hausheer & Cie bloß
Fr.
4648.–
fordern
während Güttinger & Cie
“
4914.–
&
die Genossenschaftsbuchdruckerei
“
6068.–
verlangen.
Auch hier stellt sich zwischen dem niedersten Preise nach neuem Tarif & der Summe von Fr. 5225, welche von der Genossenschaftsbuchdruckerei nach dem alten Tarif abzüglich des Papieres verlangt werden darf, eine dem Staate zu gut kommende Differenz von Fr. 577 heraus; daß die Preise von Bleuler-Hausheer & Güttinger & Cie um Fr. 1400 bezw. Fr. 1100 billiger sind als diejenigen der Genosseschaftsbuchdruckerei rührt wol daher, daß letztere wol eher im Falle war,  die Korrekturen zu bemessen. Bei dieser Arbeit dürfe nun eher vorausgesetzt werden, daß Güttinger & Cie im Stande seien, dieselbe auszuführen. Es muß jedoch auch hier hervorgehoben werden, daß Bleuler-Hausheer & Cie in erster Linie die niedersten Preise verlangen und in zweiter Linie eher lieferungsfähig sind. In dem Vertrage mit denselben sollte jedoch die Bestimmung aufgenommen werden, daß der Staat das Porto für die Sendungen nach Winterthur & die Uebernehmer die Transportkosten von Winterthur nach Zürich zu tragen haben.
ad c. Bezüglich der Offerten für den Druck der Staatsrechnung nebst Büdget:
Es konkurriren hier neben der bisherigen Uebernehmerin, Güttinger & Cie, Orell, Füßli & Cie & Bleuler-Hausheer & Cie; nach dem neuen Tarif würden sich deren Forderungen für den Druck der Staatsrechnung pro 1877 & Büdget pro 1879 folgendermaßen stellen:
1. Genossenschaftsbuchdruckerei
Fr.
4363
57C
2. Güttinger & Cie
“
4521
57 “
3. Bleuler-Hausheer & Cie
“
5131
63 “
4. Orell, Füßli & Cie
“
5513
57 “
Es geht daraus hervor, daß die bisherige Uebernehmerin die billigste unter den Konkurrenten ist. Die Ursache liegt wol darin, daß die Genossenschaftsbuchdruckereien den Satz nicht mehr so hoch zu rechnen hat, indem derselbe jeweilen stehen geblieben ist. Von den übrigen Firmen muß wol abgegangen werden, da deren Ansätze um Fr. 800 bezw. Fr. 1200  höher sind, einzig Güttinger & Cie verlangen ca Fr. 150 mehr als die Genossenschaft. Wenn man den neuen und den alten Tarif zur Anwendung bringt, so ergibt sich wiederum ein plus von ca Fr. 1200 zu Gunsten des Staates.
Es frägt sich nun, ob es sich rechtfertigt, durch Uebertragung dieser Arbeiten an andere Firmen dem Staate eine unter Umständen ganz bedeutende Mehrausgabe aufzuladen. Die Finanzdirektion glaubt dieß verneinen zu müssen. Es ist schon mehrfach betont worden, daß die Kosten für die Druckarbeiten des Staates zu hoch kommen, es muß deshalb das Bestreben darauf gerichtet werden, dieselben so viel als möglich zu vermindern; diesem berechtigten Wunsche kann einigermaßen dadurch Rechnung getragen werden, wenn die Druckarbeiten den Mindestfordernden und leistungsfähigen Firmen vergeben werden; aus nachfolgender Zusammenstellung ergibt sich nämlich, daß in diesem Falle für den Staat ein Ersparniß erzielt werden kann, angesichts derer eine Uebertragung der Arbeiten an solche Firmen, welche viel höhere Ansätze verlangen, nicht verantwortet werden kann. Die Kosten belaufen sich:
Forderung nach dem
alten Tarif.
Der billigste Ansatz nach
d. neuen Tarif.
Differenz
per 1/2 Jahr
per Jahr
Für das Amtsblatt I. Semester 1878 [excl. Papier]
ca
Fr.
6821.
ca
Fr.
5389.
ca
Fr.
1500
ca
Fr.
3000.
 “   den Rechenschaftsbericht pro 1877 [incl. Papier]
“
“
5225.
“
“
4648.
–––
“
“
600.
 “   die Staatsrechnung pro 1877 & Büdget pro 1879 [incl. Papier]
“
“
5568.
“
“
4363.
–––
“
“
1200.
Ersparniß
ca
Fr.
4800.
Insofern die Offerten sich ungefähr gleich hoch stellen würden, so würde Recht und Billigkeit erfordern, die Arbeiten unter die  Druckereien zu vertheilen; dieß ist aber, wenn man von der Firma Güttinger & Cie wegen der obwaltenden Zweifel absehen will, durchaus nicht der Fall.
Es darf denn auch hervorgehoben werden, daß die Genossenschaftsbuchdruckerei die Fristen für Lieferungen immer eingehalten hat und daß dieselbe im Allgemeinen ihren Verpflichtungen getreulich nachgekommen ist; es hat dieselbe Arbeiten geliefert, welche keine andere Firma innert der bestimmten Zeit hätte liefern können und sind Korrekturen vorgekommen, welche sich jede andere Druckerei verbieten haben würde. Endlich kann nicht bestritten werden, daß der Druck des Amtsblattes etc. seit derselbe auf die Genossenschaftsbuchdruckerei übergegangen ist, von den frühern sehr absticht und daß auch die Qualität des Papieres als eine bessere bezeichnet werden muß. Bei diesem Anlaße darf hier ebenfalls erwähnt werden, daß die frühere Uebernahme, Orell, Füßli & Cie beständig zu Klagen, welche sogar zu Erörterungen im Kantonsrathe geführt haben, Veranlaßung gegeben & denselben im Jahr 1872 die Bezahlung der Rechnung für den Druck der Staatsrechnung weil um 77% übersetzt, verweigert werden mußte.
Eine Forderung mußte gerichtlich entschieden werden.
Gewichtige Gründe, um die Genossenschaftsbuchdruckerei bei diesen Arbeiten auszuschließen, sind somit keine vorhanden.
Sollte sich jedoch der Regierungsrath dazu entschließen, der Firma Güttinger & Cie, deren Ansatz bei der Staatsrechnung und Büdget sich bloß um ca Fr. 150 höher stellt als der Genossenschaft, letztere Arbeit zu übertragen, so kann die Finanzdirektion diesem Beschlusse beistimmen, sie muß jedoch die Verantwortlichkeit bei allfäl-  ligem Schaden ablehnen.
B. In einer nachträglichen Eingabe vom 29. November reduziren die Herren Güttinger & Cie ihre Offerte für den Druck des Amtsblattes um 10–12%. Die in Folge dessen vorgenommene Prüfung ergab jedoch für den Druck des Amtsblattes pro I. Semester [incl. Separatabzüge aus demselben] eine Summe von Fr. 8285 90C, während der Druck nach den Tarifen der Genossenschaft bloß auf Fr. 8015 25C zu stehen kommt. Die geringe Differenz von ca Fr. 270 hat ihre Ursache darin, daß in das I. Semester d. Js. 3 Referendumsabstimmungen, die eine mit bedeutendem Umfang, fielen, und diese Arbeiten nach dem Tarif Güttinger bedeutend billiger kommen, für das Amtsblatt selbst ist die Offerte der Genossenschaftsbuchdruckerei um ca 1000 Fr. per I. Semester 1878, niedriger. Bei normalen Zeiten, in welchen per Semester bloß ein Referendum stattfindet, muß deshalb die Differenz zwischen den genannten Offerten höher angeschlagen werden. Angesichts dieses Resultates und in Berücksichtigung der früher schon erwähnten Gründe, findet die Finanzdirektion, es sollte der Druck des Amtsblattes und der Gesetzessammlung der Genossenschaftsbuchdruckerei belassen werden.
In einer fernern Eingabe d. d. 5. Dezember reduziren die Herren Güttinger & Cie ebenfalls ihre Offerte für Uebernahme des Druckes der Staatsrechnung und des Büdget und zwar um Fr. 150, so daß also die Forderung derjenigen der Genossenschaftsbuchdruckerei gleichkommt. Unter diesen Umständen dürfte es sich empfehlen, der Firma Güttin-  ger & Cie den Druck der Staatsrechnung nebst Büdget zu übertragen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es werden die nachfolgenden Druckarbeiten des Staates folgenden Buchdruckereien übertragen:
  a.
Der Druck und die Spedition des Amtsblattes & der Gesetzessammlung der Genossenschaftsbuchdruckerei.
  b.
Der Druck des Rechenschaftsberichtes der Firma Bleuler-Hausheer & Cie in Winterthur, jedoch unter der Bedingung, daß die Uebernehmer die Portikosten von Winterthur nach Zürich zu tragen haben.
  c.
der Druck der Staatsrechnung nebst Büdget der Firma Güttinger & Cie in Zürich.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
