Fortsetzung der Berathung des Ges. Entwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Strafverfahren werden folgende Abänderungen beschlossen:
Die §§ 159 u. 161 werden nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 162 wird gestrichen und dafür in § 159 der von der Expertenkommission vorgeschlagene Zusatz aufgenommen.
Die §§ 164, 166–169 werden nach dem Antrage  der Expertenkommission angenommen.
In § 171 werden die Worte „der Staatsanwaltschaft“ umgewandelt in „dem Staatsanwalte.“
Die §§ 173, 174, 175, 177, 179, 182, 183, u. 185 werden nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
Nach § 187 folgen mit der Ueberschrift „3 die Nichtigkeitsbeschwerde (Kassationsgesuch)“ die von der Expertenkommission vorgeschlagenen §§ 297–297c, mit der Abänderung, daß statt der Ausdrücke „Vernichtung und vernichten“ Kassation und kassieren gesetzt und der 2 u. 3 Satz des § 297c zu einem eigenen § erhoben werden, in diesem letztern § ist statt „vor dem Schwurgerichte“ zu setzen, „bei der nächsten ordentlichen Schwurgerichtssitzung.“
Hierauf folgen mit der Ueberschrift: „das Wiederherstellungsgesuch (Restitutionsgesuch)“ die §§ 188 u. s. f.
In § 188 lautet der letzte Satz: „Gegen den freigesprochenen Angeschuldigten ist jedoch die Wiederherstellung nur zulässig, wenn die Verübung jenes Verbrechens mit seinem Vorwissen Statt gefunden hat.“
§ 189 wird gestrichen, und nach § 190 der von der Expertenkommission vorgeschlagene neue § angenommen. 
In § 191 werden die Worte „ausgefällt worden war“ umgewandelt in „sich gründet, vor dem Gerichte, welches dasselbe ausgefällt hatte.“
Dem 13t Titel in Paranthese beigesetzt „Kontumacialverfahren.“
§ 196 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
