Abgewiesener Rekurs des J. Flach v. Neftenbach gegen den Bezirksrath Winterthur betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn alt Gemeindspräsident Jakob Flach von Neftenbach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur 
betreffend Amtszwang: 
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
A. Unterm 30t Juni ins. 16. Juli a. c. habe der Bezirksrath den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der ihm unterm 3t Juni von der Kirchgemeindsversammlung Neftenbach übertragenen Stelle eines Mitgliedes des dortigen Stillstandes abgewiesen.
B. In seiner vom 23ten Juli datirten Rekurseingabe, stelle Herr Flach vor: er habe schon über 16. Jahre lang amtliche Stellen bekleidet und sei kaum seit einem Jahre von solchen frei, er glaube daher es müsse seinem Entlassungsgesuche aus diesen Gründen entsprochen werden:
– sowie nach Anhörung der Rekursbeantwortung von Seite des Gemeindrathes Neftenbach und des Bezirksrathes Winterthur vom 11t und 14t August a. c. 
in Berücksichtigung
daß wenn auch der Rekurrent früher andere  Gemeindeämter bekleidet hat, dieses nach der constanten Auslegung des Artikel 91. der Staatsverfassung ihn doch nicht berechtigt, den Eintritt in die ihm übertragene Stelle im Stillstande abzulehnen;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Stillstandes Neftenbach sowie an den Rekurrenten. [unter Rückstellung der Akten]
