Anerkennung der Wahlen 1. des Herrn Dr. und Professor A. Schweizer z. Pfarrer am Großmünster. 2. des Herrn Friedrich Schweizer als Pfarrer nach Albisrieden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Statthalteramte Zürich unter dem 7t. hjs eingesandten Verbalprozesse, nach welchem
1. Die Kirchgemeinde Großmünster zu ihrem Seelsorger 
den Herrn Alexander Schweizer, Dr. und Professor aus Zürich
2. Die Kirchgemeinde Albisrieden zu ihrem Seelsorger
den Herrn Friedrich Schweizer aus Zürich gewählt hat –
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe mit Rücksicht auf 1. dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage in Verbindung mit dem betreffenden Dekanate die Installation der Herren Pfarrer Schweizer vorzunehmen.
Im Fernern werden denselben Urkunden zugestellt und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
