Dem Herrn Leonhard von Muralt wird auf sein Ersuchen die Entlaßung als Ersatzmann des Bezirksrathes und Mitglied der Bezirksschulpflege ertheilt.
Da der Herr Cantonsrath Leonhard von Muralt von Zürich durch ein vom 10ten dieß datirtes Schreiben um Entlaßung von seinen Stellen als Ersatzmann des Bezirksrathes und Mitglied der Bezirksschulpflege ansucht, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen.
Hievon wird dem Statthalteramte zu Handen des Herrn von Muralt Kenntniß gegeben und dasselbe zugleich beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit diese Stellen von der  nächstbevorstehenden Bezirksversammlung wieder besetzt werden. 
Hievon wird dem L. Erziehungsrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, für provisorische Besorgung des Präsidii der Bezirksschulpflege zu sorgen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß obiger Beschluß mit Mehrheit gefaßt wurde, indem die Minderheit das Entlaßungsbegehren einstweilen für künftige Schlußnahme auf den Rathstisch legen wollte.
