Eisenbahnkomite Wald–Rüti. Zurückweisung sr. [sic!] Statutengenehmigunggesuches u. d. vorgelegten Bedingnißheftes.
Mit Eingabe vom 14. November stellt Hr. Notar Hasler in Wald als Aktuar für das engere Komitee der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti das Gesuch, es möchte
1.
den Statuten, wie solche unterm 3. November aus der Berathung der zu diesem Zweck gemäß Art. 4 der von dem Komite mit der Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen abgeschlossenen Vertrages vom 1./2. November 1871 zusammengetretenen Abgeordneten hervorgegangenen gemäß § 8 der Konzession vom 30. Oktober 1871 die Genehmigung ertheilt werden.
2.
eine vorgängige Untersuchung durch Herrn Kantonsingenieur Wethli darüber veranlaßt werden ob die im Bedingnißheft niedergelegten Vorschriften der §§ 13 und 17 der Konzession in jeder Hinsicht vollkommen genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern:
ad. 1.
Es können die Statuten erst dann genehmigt werden, wenn dieselben von der zu konsti-  tuirenden Gesellschaft angenommen sein werden;
ad. 2.
Nach § 13 der Konzession habe die zu gründende Gesellschaft den Plan über die Eisenbahnbauten dem Regierungsrath zur Genehmigung vorzulegen; die Prüfung derselben habe durch den Kantonsingenieur zu geschehen; vorher könne derselbe weder mit Prüfung von Plänen, noch des damit in Verbindung Bedingnißheftes beauftragt werden.
