Entlassung des Herrn Alt Oberrichter Ulrich aus der Stiftspflege.
Da Herr Alt-Oberrichter Ulrich mit der Anzeige, daß seine Partikulargeschäfte in Verbindung mit denjenigen, welche er als Präsident des Erziehungsrathes zu besorgen habe, seine Zeit in solchem Maße in Anspruch nehmen, daß er genöthigt sey, sich von anderweitigen öffentlichen Geschäften zurückzuziehen, und er daher um seine Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Stiftspflege ansuchen müße, so hat der Regierungsrath in Würdigung dieser Gründe beschloßen,  Wohldemselben die nachgesuchte Entlassung mit dem Ausdrucke des kräftigsten Dankes für die auch in diesem Collegio beßtgeleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Herrn Oberrichter Ulrich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Eine Wahl zu Wiederbesetzung dieser Stelle ist in der nächsten Rathssitzung vorzunehmen.
