Landrechtserth. an H[errn] Friedr. Bopp von Biberach.
Der von der Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommene Friedrich Bopp, Handelsmann von Biberach, Kgr. Württemberg, sucht in einer Eingabe ohne Datum um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein d. d. 15. März 1858;
2. einen Familienschein d. d. 1. Febr. 1861;
3. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich, in welchem erklärt wird, daß Petent einen günstigen Leumund habe, seit mehr als fünf Jahren als Niedergelassener in Zürich wohne u. ein Vermögen von Frk. 10,000 versteure, d. d. 5. April 1861;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für  den Empfang eines Depositums von Frk. 2500 d. d. 12. März 1861;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit. Gemeinde Zürich, d. d. 25. März 1861.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb vier Wochen sowohl über die Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, als über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
