Die Stiftspflege wird beauftragt, die Einleitung zur Besetzung der Stelle eines provisorischen Stiftsverwalters zu treffen.
Nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Schreiben d. d. 16. d. M. erstatteten Berichtes, in welchem die Gründe angegeben sind, warum bis nach Inventarisirung des Stiftsgutes und Uebernahme des Almosenfondes noch kein Gesetzesentwurf über die Verwaltung des Stiftsgutes bearbeitet werden könne, hat der Regierungsrath beschloßen, die Wahl eines neuen Interimsverwalters ohne weitern Verschub vor sich gehen zu laßen, und daher der Stiftspflege den Auftrag ertheilt, die Amtmannsstelle auszuschreiben und einen Antrag über die provisorische Besetzung und Besoldung derselben einzubringen. 
