Gesuch d. Bundesraths um Insinuation eines Aktenstück an F. Erlacher in Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. April 1859.]
Auf den Wunsch der badischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 19. dieß eine Vorladung des Großh. Badischen Amtsrevisorates zu Walldürn mit dem Ansuchen, dieselbe dem in Elgg bei den Herren Gebrüder Mückel in Arbeit stehenden Rathgeber Ferdinand Erbacher zustellen zu laßen, und dabei Einleitung zu treffen, daß die zustellende Behörde den von Erbacher zu unterzeichnenden Em-  pfangschein unmittelbar an jenes Amtsrevisorat absende.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, obige Vorladung in der von dem Bundesrathe gewünschten Weise zu insinuiren.
