Genehmigung des Generalplans, betreffend Abtragung der Schanzen um die große Stadt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 2. d. M. erstatteten Berichtes, und nach Einsicht des vorgelegten, von Herrn Ingenieur Sulzberger bearbeiteten Grundrißes, betreffend die Abtretung der Schanzen um die Große Stadt; beschloßen:  
1.) Der vorliegende Generalplan über die Abtragung der Schanzen um die Große Stadt, wird als Grundlage der weitern Arbeiten und Specialpläne genehmigt.
2.) Die Schanzen-Commißion wird eingeladen, auf diese Grundlage hin die weitern Specialpläne zu verfertigen u. solche vor Beginn der Arbeit dem Finanzrathe u. Regierungsrathe nebst einer annähernden Kostensberechnung zur Genehmigung vorzulegen.
3.) Die Ausführung dieser Plane soll in dem Maße Statt finden, als die Kosten aus dem Erlöse des verkauften Schanzenlandes bestritten werden können, wobei mit den nothwendigsten Arbeiten der Anfang zu machen ist.
4.) Dabey wird jedoch die Schanzen-Commißion eingeladen:
a.) Bei Ausarbeitung der weitern Specialpläne keine Gaßen u. Fußwege in dieselben aufzunehmen, welche außerhalb des Schanzengebietes fallen.
b.) Die in dem Plane bezeichnete Kronengaße näher gegen den Schienhut zu rücken.
c.) Die fahrbare Verbindung der Rämitannenstraße mit der Neumühlgaße unter möglichster Vermeidung allzustarker Steigung, über das Schanzen-Terrain zu planiren.
Von diesen Beschlüßen wird Behufs deren  Vollziehung der Schanzen-Commißion, sowie dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
