Beschluß, betreff. Revision des Einzugbriefes der Gemeinde Ober-Urdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. dß] betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Oberurdorf um Abänderung ihres Einzugsbriefes durch Erhöhung der Einzugsgebühren
nach Anhörung des Berichtes und Antrages des Bezirksrathes Zürich vom 12t. v. M.
beschloßen:
I. Es sei der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Oberurdorf dahin abzuändern, daß die Einzugsgebühr:
a. in das Gemeindgut
von
54.
Franken
auf
160.
Franken:
b. in das Schulgut
„
40.
„
„
 50.
     „
c. in das Kirchengut
„
16.
„
„
 20.
     „
erhöht werde, dagegen sei die Einzugsgebühr in das Armengut auf ihrem bisherigen Betrage von 50. Franken zu belaßen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Gemeinde Oberurdorf, unter Rükstellung der eingelegten Rechnungen und Akten und Beilegung des revidirten Einzugsbriefes Kenntniß zu geben, und gegenwärtiger Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen.
