[Civilabtheilung] d. Obergerichts. Uebermittl. e. Zuschr. d. schweiz. Konsulates in Petersburg betr. Erlaß e. Requisites in d. Verehelich. Angeleg. d. Waldemar v. Oehme u. d. Anna v. Oehme aus Rußland.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Das schweiz. Generalkonsulat in Petersburg berichtet:
Herr Waldemar von Oehme, russischer Angehöriger, wohnhaft in Zürich, wünsche sich mit der Tochter des k. russischen Beamten, Hrn. v. Oehme, Anna v. Oehme, ebenfalls wohnhaft in Zürich, in hier zu verehelichen; die hiesigen Behörden verlangen aber zum Zwecke der Trauung dieser Brautleute die Einwilligung der heimatlichen Obrigkeit; eine solche könne aber nicht beigebracht werden, weil sie nach russischen Gesetzen nicht nöthig sei & deshalb auch nicht ertheilt werde.
Mit diesem Berichte verbindet das Konsulat das Gesuch[,] es möchte die Regierung die Schritte thun, welche nöthig seien, um trotz des fehlenden Requisites die Trauung der  Brautleute in hier zu ermöglichen,
beschlossen:
1. Es sei die Zuschrift des Konsulates dem Obergerichte zur weitern geeigneten Behandlung zu überweisen mit dem Ersuchen, von allfälligen Entschließungen in Sachen der Regierung zu Handen des Konsulates Kenntniß zu geben, & mit dem Bemerken, daß die Regierung mit Rücksicht auf §§ 105 & 111 des privatrechtl. Gesetzbuches schon jetzt ihre Zustimmung zum Erlaß des in § 105 ibid. geforderten Requisites in diesem Falle geben könne.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
