Deckung der Kosten für die Kur des heimatlosen Meier.
Von der Direktion der Polizei wird angezeigt, der in Altstätten lebende heimatlose X. Meier sei Krankheitshalber genöthigt, eine Kur in Baden zu machen, da Meier, der bisanhin durch seine Arbeit, sich und seine Familie durchgebracht habe, keine Mittel besitze, die dießfälligen Kosten zu bestreiten, so wünsche die Direktion zu ver-  nehmen, ob sie diese Kosten aus dem ihr für Einbürgerung der Heimatlosen eingeräumten Kredite bestreiten dürfe.
Es wird beschlossen:
Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, die Kurkosten des Meier auf den Kredit für Einbürgerung von Heimatlosen zu nehmen.
