Das Gesuch der Kufperschmide im Bezirke Winterthur um Freygebung ihres Handwerkes wird an den Rath des Innern zurückgewiesen.
Der vom 16. d. M. datirte Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Kupferschmide im Bezirke Winterthur um Freygebung dieses Handwerkes, wurde verlesen und nach einläßlicher Berathung solcher an die erwähnte Stelle mit der Einladung zurückgewiesen, nochmahls zu prüfen,  ob nicht das fragliche Handwerk sowohl als andere freygegeben und zu dem Ende dem Großen Rathe die geeigneten Vorschläge hinterbracht werden dürften.
