Vermittlung betr. Nachlaß Arnold Hensler v. Richtersweil in San Francisco.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindrathes Richtersweil,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebung des Nachlasses des in San Francisco verstorbenen Arnold Hensler von Richtersweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei an den h. Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
Das Waisenamt Richtersweil ersucht um Veranlassung diplomatischer Erhebungen bezüglich des Nachlasses des Arnold Hensler von Richtersweil, welcher nach den Angaben seines Vaters Jakob Hensler am 4. Januar 1887 in Swiss Brewery 416 Dupont street San Francisco verstorben sein soll.
Genannter Arnold Hensler, ursprünglich Bänker, sei s. Zt. nach Amerika ausgewandert, seine Frau & zwei Kinder in der Heimat zurücklassend. Am 26. Juni 1885 sei dann Frau Hensler gestorben & die Kinder unter die Vormundschaft des Hrn. John Bachmann-Schmidt in Olten gestellt worden. Hensler soll sich wieder verehlicht haben, aus welcher Ehe jedoch keine Kinder hervorgegangen seien. 
Nach Mittheilung eines Bruders des Arnold Hensler, Ns Jakob Hensler, welcher ebenfalls in San Francisco wohne, habe der Verstorbene eine Brauerei mit Wirthschaft in dort pachtweise betrieben & dieses Geschäft dem Bruder testamentarisch zuschreiben lassen. Behufs Wahrung der Interessen der Kinder Hensler wünscht demnach das Waisenamt unter Einsendung mitfolgenden Familienscheines, es möchte der Hensler’sche Nachlaß inventirt und sicher gestellt, sowie das Inventar nebst allfälligem Testament & eine amtliche Todesbescheinigung anher übermittelt werden.
Indem wir Sie ersuchen diesfalls Ihre gefällige diplomatische Vermittlung eintreten zu lassen, gewärtigen wir deren Resultat & benutzen diesen Anlas etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
