Wahl des H[errn] [Jakob] Hardmeier v. Zumikon z. Notar des Kreises Regensberg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Anmeldungen auf das durch den Hinschied des H[errn] Rüttimann erledigte Notariat Regensberg auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Notar des Kreises Regensberg gewählt:
Hrn. Jakob Hardmeier von Zumikon, wohnhaft in Zürich 
& beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 9. Septbr.). 
