Eid. statist. Bureau. Beantwort. ss. Gesuches um Mittheil. d. Materials d. Untersuch. d. Arbeit d. Kinder in d. Fabriken.
Das eidgen. statistische Bureau stellt mit Zuschrift vom 18. d. Mts.  an den Regierungsrath die Einfrage, ob es nicht möglich wäre, den Rest des Materials in Sachen der Untersuchung über die Arbeit der Fabrikkinder mit solcher Beschleunigung von den zürch. Fabrikbesitzern einzufordern, daß der Bericht hierüber bis zum spätestens den 6. Juni eingesandt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem eid. statistischen Bureau durch die Staatskanzlei zu erwiedern, es werde die Direktion des Innern sich bemühen, die ausgefüllten Fragenschemas von sämmtlichen Fabrikbesitzern bis auf den bezeichneten Zeitpunkt zur Stelle zu bringen; eine Verarbeitung des Materials u. ein darauf basirter Bericht könnte jedoch selbstverständlich während dieser Zeit nicht vollendet werden, um so weniger, als im Laufe der nächsten Wochen das Kanzleipersonal der Direktion des Innern mit anderweitigen dringenden Geschäften, insbesondere der Leitung der kantonalen Wahlen, in außerordentlicher Weise in Anspruch genommen sei; unter diesen Umständen müsse sich jeder Regierungsrath, wenigstens für einmal, darauf beschränken, das gesammte Material für das statistische Bureau zur Benutzung einzusenden. 
