Huber & Bryner; Posamenteriegeschäft Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Huber & Bryner, in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 27. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft vom 1. November an bis Ende Dezember für einige erwachsene Arbeiter, je nach Erforderniß, täglich um 1 bis 2 Stunden verlängern zu dürfen, und führen zur Begründung an: Der Eingang zahlreicher kleiner Aufträge für Weinacht- und Neujahrarbeiten dränge sich in eine so kurze Zeit zusammen, daß ihre Arbeitskräfte zu deren Ausführung nicht hinreichen, und Arbeiter in ihrer Branche seien für so kurze Zeit nicht zu finden, da in allen ähnlichen Geschäften in diesen zwei Monate Mangel an Arbeitern sei. Sie geben zum Voraus die Versicherung, daß sie von der Bewilligung den bescheidensten Gebrauch machen werden.
Sowol der Stadtrath als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 8. Dezember 1881 wurde den Petenten die gleiche Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während der Monate Dezember für einige Arbeiter je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden ertheilt. Seither haben sie kein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Posamenteriegeschäft bis Ende Dezember d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einige Arbeiter, je nach Bedürfniß täglich um 1 bis 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
