Ktsrth. Zuschrift an dens. betr. d. Ersatzwahl e. Mitgliedes f. d. Wahlkreis Wipkingen.
Die Vorsteherschaft des Wahlkreises Wipkingen theilt das Ergebniß der unterm 8. d. Mts. vorgenommenen Wahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Lehrer Bleuler mit, wonach an die erledigte Stelle gewählt worden ist,
Herr Lehrer Hotze, in Unterstraß,
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon dem Kantonsrathe unter Zustellung der Wahlakten behufs Anerkennung der Wahl Mittheilung zu machen.
