Bundesrath. Einsendung e. Todscheines über [Heinrich] Ehrensperger v. Ob. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. berichtet der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Gesuch vom 26. Mai d. Js. um Auskunft über den 1837 gebornen und 1859 in Niederländisch-Indischen Dienst getretenen Heinrich Ehrensperger, Sohn des Jakob von Veltheim und der M. Magdalena Schuppli, nun verehlichten Bodmer in Winterthur.
Der Niederländische Generalkonsul habe in Beantwortung der diessfälligen Nachfrage den Tod-  schein eines am 26. November 1862 zu Singhel gestorbenen Heinrich Ehrenspergers übermittelt, dessen Geburtsjahr, Eltern und Diensteintritt aber mit den herwärtigen Angaben nicht übereinstimmen. Gleichwohl übermache der Bundesrath den Todschein und gewärtige, ob fernere Aufschlüsse verlangt werden.
Der eingesandte Todschein lautet auf Heinr. Ehrensperger, geb. 11. Oktober 1823 in Oberwinterthur, Sohn des Konrad und der Anna Popp, und in den Holländisch-Indischen Dienst getreten im Jahr 1857.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Winterthur wird unter Uebersendung der Akten eingeladen, die Zuständigkeit des erwähnten Todscheines zu ermitteln u. der Frau M. M. Bodmer geb. Schuppli in Winterthur von der Sachlage Mittheilung zu machen.
