Beschluß, betreff. Entschädigung für Hrn. Pfarrer Manz in Langnau wegen Bezahlung zweier Vikare.
Mit Eingabe vom 14t. hjs. theilt der Kirchenrath mit, es befinde sich Herr Pfarrer Manz in Langnau seit geraumer Zeit durch eine schwere Krankheit seines ihm bereits während mehrerer Jahre mit treuer Thätigkeit und lobenswerthem Eifer zur Seite stehenden Vikars Herr Joh. Heinrich Blumer S. D. M. von Müllehorn Canton Glarus, in bedrängte Lage versetzt, indem er nicht nur für die Verpflegung des Kranken zu sorgen, sondern auch einen Interimsvikar zu entschädigen habe u. s. w. Der Kirchenrath sehe sich daher zu dem Antrage veranlaßt, Herrn Pfarrer Manz eine Extraunterstützung von 160. Frkn. auf den nur zum Theil in Anspruch genommene[n] Credit für die Kapitelsdiakone vorläufig zu bewilligen und zwar so, daß die eine Hälfte sofort und die andere, falls sie noch erforderlich sein sollte, späterhin auf ein Ansuchen des Kirchenrathes verabfolgt werden solle. 
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des vorstehenden Antrages beschloßen.
I. Sei zu Unterstützung des Herrn Pfarrer Manz für einmal die Summe von 80. Frkn. bewilligt;
II. Sei hievon dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
