Hr. Fürsprech Goll, Namens des Herrn Arnold Sprecher von Buchs. Abgew. Rekurs betr. Einheirathungsgebühr von Französinnen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Goll, Namens des Herrn Arnold Sprecher von Buchs, Wirth zur Hoffnung am Limmatquai in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Einheirathungsgebühr,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. vom Bezirksrathe Regensberg wurde durch Beschluß vom 23. Christmonat vor. Js. der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Goll Na-  mens des Herrn Sprecher, indem er sich auf die bisherige Praxis des Regierungsrathes beruft und bezüglich der neueren widersprechenden Entscheidungen des Bundesrathes bemerkt, daß eine plötzliche Aenderung der Praxis in’s gerade Gegentheil zum mindesten eine Unbilligkeit und Härte mit sich führen würde, welche alle diejenigen Kantonsbürger ökonomisch empfindlich berühre, welche fürderhin Französinnen ehelichen wollen; in dergleichen Fällen sei wohl das Princip einer gleichmäßigen Behandlung der frühern u. spätern Ehen weit höher anzuschlagen, als das fiskalische Interesse der Gemeinden, zumal dasselbe auf keinen klaren Regeln beruhen würde.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Regierungsrath hat allerdings seit Erlaß der neuen Bundesverfassung sich wiederholt auf Anfragen hin und in Streitfällen dahin ausgesprochen, daß von verheirathenden Französinen keine höhere Einheirathungsgebühr bezogen werden könne, als von Schweizerinnen, indem dieselbe im Anschlusse an frühere bundesräthliche Entscheidungen von der Ansicht ausging, daß der Staatsvertrag mit Frankreich vom 23. Mai 1827. diese Gleichstellung erheische. Nachdem sich nun aber ergibt, daß der Bundesrath unterm 17. Juni 1857 in Folge einer nähern Prüfung der Sache  seine Ansicht dahin geändert hat, daß die Gleichstellung der Franzosen in jenem Staatsvertrage sich nur auf die Niederlassung u. nicht auf andere Rechtsverhältnisse, wie namentlich die Einzugsgelder beziehe, so bleibt dem Regierungsrathe nichts Anderes übrig, als daß er sich dieser Bundesräthlichen Interpretation anschließe u. dieselbe seinen Entscheidungen zu Grunde lege. Es kann dieß um so unbedencklicher geschehen, als der Regierungsrath auch seinerseits die bundesräthliche Begründung (siehe Ullmers staatsrechtl. Praxis. S. 567). als richtig anerkennen muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei in Abweisung des Rekurses der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Buchs.
