Antwort des Großherzoglich-Heßischen Ministeriums des Auswärtigen, betreffend die von Nicolaus Cramer aus Crumstadt verlangte Vermögensaushingabe.
Da das Großherzoglich-Heßische Ministerium des Auswärtigen mit Schreiben d. d. 13ten d. M. auf die hierseitige Verwendung  für die Vermögensauslieferung an den in der Gemeinde Höngg-Affoltern eingebürgerten Nicolaus Cramer aus Crumstadt, antwortet und damit einen dießfälligen Bericht des Landgerichtes Großgerau einsendet, so wird eine Copie jenes Schreibens und der beygelegte Bericht in originali dem Statthalteramte Regensperg zu Handen des Cramer zugestellt.
