Bundesrath. Zuschr. betr. d. wegen Mord verfolgten [Kaspar] Merk v. Rorbas.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Mai 1868.
Mit Schreiben vom 18. dies theilt der Bundesrath mit, daß die von ihm in Folge eines diesfälligen Gesuches der herwärtigen Polizeidirektion gegen den des Mordes angeklagten Kaspar Merk, von Rorbas, telegraphisch angeordnete Fahndung bis zur Stunde ohne Erfolg gewesen sei.
Diese Zuschrift wird unter Nachnahme der vom Bundesrathe durch Postbezug erhobenen Kosten im Betrage von Frk. 37. 90 der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
