Einfrage der Schullehrer zu Egg wegen der Vorsingerbesoldung.
Da die drey Schullehrer in der Gemeinde Egg, Heinrich Dürsteler, Jacob Bucher und Rudolf Hauser, mit Schreiben ohne Datum das Ansuchen stellen, daß ihnen die Frage beantwortet werden möchte: „Ob es im Sinne der von dem Regierungsrathe am 15. März 1833. über das Vorsingen getroffenen Verordnung liege, daß Kraft derselben eine für das Vorsingen besonders ausgesetzte Besoldung aufgehoben werden dürfe?“ – so hat der Regierungsrath beschloßen, darauf die nachfolgende, bereits auch sub. 14. April v. J. der Gemeinde Dübendorf gegebene Antwort zu ertheilen: 
Insoferne in einer Gemeinde ein besonderes Einkommen für den Vorsinger vorhanden sey, so solle dasselbe dem Schullehrer, so lange er den Dienst des Vorsingers besorge, über seine Schullehrerbesoldung hinaus zukommen, wenn aber keine besondere Besoldung ausgemittelt ist, ihm diese Verpflichtung dennoch obliegen.
Sollte darüber weiterer Streit obwalten, so werden die Reclamanten, unter Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 11. Februar d. J. an den Civilrichter verwiesen.  
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Egg und der Petenten zuzustellen.
