Staatsbeitrag an den schweiz. Rennverein.
Mittelst Eingabe vom 8. August stellt der Zentralvorstand des schweiz. Rennvereins das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die bei dem dießjährigen schweiz. Pferderennen in Zürich zu verabreichenden Prämien, indem er sich hauptsächlich darauf bezieht, daß in dem Programm das Militärreiten besonders  berücksichtigt sei.
Die Militärdirektion berichtet:
Letztes Jahr war bei dem hiesigen Pferderennen der ostschweizerische Cavallerie-Verein betheiligt, ebenso der schweiz. Rennverein, welche beide um einen Staatsbeitrag nachgesucht hatten; den militärischen Interessen entsprach damals mehr das Programm des schweiz. Cavallerie-Vereins als dasjenige des Rennvereins, weßhalb ersterem ein Beitrag von 250 Fr. zuerkannt, letzterer aber abgewiesen wurde.
Bei dem dießjährigen Programm hat der schweiz. Rennverein das Wettreiten von Militärs in weitgehendem Sinne berücksichtigt, indem unter Ziff. I und III des Programms je 1500 Fr. Prämien ausschließlich nur für das Reiten mit Militärpferden bestimmt sind. Mit Rücksicht auf diesen Theil des Programms des dießjährigen Wettrennens rechtfertigt es sich, einen Beitrag an den schweiz. Rennverein zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Zentralvorstand des schweiz. Rennvereins wird an die für Abtheilung I & III beim dießjährigen Wettrennen ausgesetzten Preise von 3000 Fr. [Militärreiten] ein Beitrag von 250 Fr. auf Rechnung des Titels „Verschiedenes“ des Kantonskriegskommissariates zu  verabreichen bewilligt.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
