Millot [Ambrosius] v. Guillon, Frankreich; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 22. Weinmonat 1875 stellt Herr Ambrosius Millot aus Guillon – Frankreich, Fabrikant in Zürich, welcher am 3. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwer-  bung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen.
Ein Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] ist nicht erforderlich, da nach dem französischen Code civil jeder volljährige Franzose, der sich in einem fremden Lande naturalisirt, dadurch von selbst die französische Staatsangehörigkeit verliert.
Dagegen rechtfertigt es sich, dem Petenten anstatt der fraglichen Entlassungsurkunde, deren Beibringung ihm nicht möglich ist, die schriftliche Erklärung abzuverlangen, daß er auf die französische Staatsangehörigkeit und alle damit zusammenhängenden Rechte förmlich Verzicht leiste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird da Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzerer im Betrag von Frk. 50,  bei der Staatskanzlei ausweise und seine hinsichtlich der Unterschrift amtlich beglaubigte Erklärung über Verzichtleistung auf die französische Staatsangehörigkeit abgebe.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
