Schrbn. an die Regierung v. Bern betf. die bei Entrichtung der Ohmgelder geforderten Ursprungsscheine.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer betreffend die für Entrichtung des Ohmgeldes an der Grenze des Kantons Bern verlangten Ursprungsscheine,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27 Febr: d. J. erwiedert die Regierung von Bern auf das von der hiesigen Regierung in Folge einer Beschwerde des Herrn Klauser-Meyer in Zürich unterm 19 November v. J. gestellte Gesuch, es möchten die Ursprungsscheine, wodurch bezeugt wird, es seien die in den Kanton Bern einzuführenden Getränke Landes- oder Fabrikationsprodukt des betreffenden Kantons anerkannt werden, im Wesentlichen Folgendes: Durch das Gesetz vom 2 Sept: 1848. werde als Bedingung für die Bezahlung der niedrigern Gebühren schweizerischer Erzeugnisse die Vorweisung von Ursprungszeugnissen vorgeschrieben, welche nach der Vollziehungsverordnung zu obigem Gesetze die Bescheinigung erhalten sollen, daß das Getränk nach der sichern Ueberzeugung der zeugnissge-  benden Behörde Gewächs oder Fabrikat ihres Gemeindsbezirkes u. mit keinen fremden Getränken vermischt sei; die Nothwendigkeit, an dieser Gesetzesbestimmung festzuhalten, sei um so mehr vorhanden, als besonders aus dem Kanton Zürich fremde Produkte u. namentlich ausländische rothe Weine mit Zürcherweinen vermischt u. mit schweiz: Ursprungsscheinen versehen in bedeutenden Quantitäten in den Kanton Bern geführt worden seien; in andern Kantonen verursache die Form dieser Ursprungszeugnisse keine Schwierigkeiten; es sei nicht einzusehen, wie eine Behörde bezeugen könnte, daß eine Waare Kantonsprodukt u. mit keinem Stoffe fremden Ursprungs vermischt sei, wenn diese Behörde nicht amtlich wisse, wo diese Waare produzirt worden, um jedoch der Stellung der Großhändler möglichst Rechnung zu tragen, werden von der Berner’schen Ohmgeldverwaltung Zeugnisse der Gemeindsbehörden des Wohnortes des Großhändlers angenommen, sofern dieselben sich auf Ursprungszeugnisse der Gemeinde stützen, in welcher die betreffenden Getränke produziert werden; wenn daher der Großhändler von denjenigen Produzenten, von denen er seine Vorräthe beziehe, regelmässig die erforderlichen Ursprungsscheine verlange u. diese bei der Gemeindsbehörde  seines Wohnortes deponiere, so könne er bei späterer Weitersendung von der Gemeindsbehörde seines Wohnortes sich Zeugnisse ausstellen lassen, daß die bezeichnete Waare laut aufgelegten Ursprungsscheinen Produkt dieser oder jener Gemeinde sei; diese Zeugnisse werden namentlich von den Weinhändlern in Solothurn & Basel ohne Anstand beigebracht; dasselbe werde wohl auch von Seiten der Weinhändler des Kantons Zürich geschehen können.
B. Herr Klauser-Meyer in Zürich bemerkt in einer unterm 14 d. M. an die Direktion der Finanzen gerichteten Zuschrift: Seit einem halben Jahre müssen alle Sendungen Züricher-[,] Schaffhauser- & Thurgauerweine, welche von ihm nach dem Kanton Bern gemacht werden, das um 10% erhöhte Ohmgeld für ausländische Weine zahlen, da dieselben von Quantitäten abgegeben werden, welche in den Jahren 1846, 1848 & 1849. auf Spekulation hin gekauft worden seien u. für welche keine Ursprungszeugnisse beigebracht werden können, wie solche an der Grenze des Kantons Bern verlangt werden; es liege ihm ein Formular von einem Solothurner Weinhändler vor, aus welchem hervorgehe, daß keine Behörde des Kantons Solothurn die von der Regierung des Kantons Bern verlangten Ursprungsscheine  ausstelle oder legalisiere, sondern bloß der Kaufhausdirektor die Echtheit der Unterschrift des Solothurnerhauses u. dessen Angabe, daß das einzuführende Getränk laut vorgewiesenem Ursprungsschein aus dem Kanton Waadt & ct. sei, bescheinige; amtlich ausgestellte u. amtlich legalisirte Zeugnisse von Zürich, wie solche für andere Kantone, ja sogar für die deutschen Zollvereinsstaaten ausgefertigt u. genügend gefunden werden, sollten doch weit mehr Kraft haben; er wünsche daher sehr, es möchten bei der Regierung von Bern in dieser Angelegenheit weitere Schritte gethan u. Jene veranlasst werden, ihrer Versicherung, dem freien Verkehr möglichst ungehinderten Lauf zu lassen, auch mit der That zu entsprechen.
Es ist hiebei folgendes zu berücksichtigen:
Der Art: 32. des [sic!] Bundesverfassung, insofern er eine erhöhte Gebühr für die fremden Weine & geistigen Getränke bedingt, wollte dadurch nicht die Finanzen der Ohmgeldskantone, sondern die einheimischen Produzenten begünstigen; seither wurde nun der Zweck der Differenzirung der Produkte verschiedenen Ursprungs durch die eidg: Zölle hinlänglich erreicht u. es darf daher mit Grund erwartet werden, daß die Regierungen der Ohmgeldskantone nicht durch Forderung allzu scrupuloser Ursprungszeugnisse die  Nachweisung des schweiz: Ursprungs der Getränke erschweren oder gar unmöglich machen & so der litt: c des Art. 32. der Bundesverfassung entgegentreten. Letzteres geschieht aber jetzt noch von Seiten der Regierung von Bern durch die von ihr verlangten Ursprungszeugnisse, denn es kann einerseits bei längerer Zeit in Kellern gelagerten Getränken die Identität derselben mit den durch Ursprungszeugnisse der Gemeinden Legitimierten nicht mehr nachgewiesen, anderseits für die Weine der frühern Jahrgänge solche Ursprungszeugnisse der Gemeinden nicht mehr nachgeholt werden. Sodann kommen alle nicht schweizerischen fremden Weine im Kanton Zürich bedeutend höher zu stehen als die Einheimischen; es ist daher keine Gefahr vorhanden, daß dieselben als zürcherische Weine nach Bern verkauft werden. Ueberdieß werden dieselben fast ohne Ausnahme aus Gegenden bezogen, welche dem Kanton Bern näher liegen als dem Kanton Zürich; wenn dieselben daher über Zürich nach Bern importiert werden wollten, so würde der Mehrbetrag von Fracht u. Spesen sich höher belaufen als die Differenz des Ohmgeldes zwischen schweizerischen & fremden Getränken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I., Ist an die Regierung von Bern unter Darstellung obiger Verhältnisse das erneuerte Gesuch zu stellen, es möchten die Ursprungsscheine nach beiliegendem Formular, wodurch bezeugt wird, es seien die in den Kanton Bern einzuführenden Getränke Landes- oder Fabrikationsprodukt des betreffenden Kantons anerkannt werden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
