Antrag an die Regierung von Thurgau, den dem Pfarrer zu Ellikon obliegenden Chatechisationsunterricht in Üßlingen einem Thurgauischen Geistlichen zu übertragen.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 18. v. M. hinterbrachten Berichtes, daß die Gemeinde Ellikon sich in dem sonntäglichen Chatechisationsunterricht verkürzt finde, weil der dortige Pfarrer jeden zweyten Sonntag in der zur Thurgauischen Pfarre Hüttlingen gehörigen Gemeinde Üßlingen die Kinderlehre halten müße, und es daher sehr wünschbar wäre, wenn diese Filialverrichtungen einem andern Geistlichen, etwa einer der nächsten Thurgauischen Gemeinden übertragen  werden könnten, damit derjenige von Ellikon in den Stand gesetzt würde, sich der seinigen ganz zu widmen, – hat der Regierungsrath beschloßen, dießfalls an die jenseitige Regierung zu schreiben, und mit Äußerung des Wunsches, daß eine solche Transaction durch beydseitiges Einverständniß Statt finden möchte, die Anzeige zu verbinden, daß man hierseits bereit wäre, dafür die gesetzliche Filialbesoldung von 80. Fkn. zu verabfolgen.
