Schreiben an die Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Auslieferung eines J. Langhans aus Nußbaumen.

[Iussu Præsidii
Actum den 19. July 1845.]
Mit Eingabe vom 11t. d. M. berichtet das Kriminalgericht, die hierseitige Untersuchung betreffend die Diebstähle in der Kochischen Färberei in der Schipfe dahier habe zu keinen Resultaten gegen den von Basel-Stadt reklamirten Jakob Langhans aus Nußbaumen geführt, dagegen habe sich gezeigt, daß Langhans in Basel selbst nicht unbedeutende Diebstähle verübt habe. Es dürfte daher die Auslieferung des Langhans der Regierung von Basel-Stadt angetragen werden u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle in dieser Weise, wie des Nähern in den Missiven h. T. zu lesen ist, an die Regierung von Basel-Stadt geschrieben werden.
