Appellat. Schriften i. S. d. Hrn. Sennhauser, Truggener Sutz u. Kons. in Hottingen betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Die vom Statthalteramte Zürich eingesandten Appellationsschriften in Sachen der Herren Sennhauser, Tuggener, Sutz u. Konsorten, als Minderheit der Bürgergemeindsversammlung Hottingen, gegen die Mehrheit derselben, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über die Vertheilung des Bürgernutzens, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
