Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Maria Huber in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
7. September 1872.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Schreiben vom 4. dieß die Maria Huber von Hohenrain zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital behufs Vornahme einer Operation an einem Vorderarm. 
Die Krankenaufnahmskommission hält den Fall für geeignet zur Entsprechung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Maria Huber in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
