Bundesrath. Beantwort. ss. Gesuches um Aushingabe v. Akten aus d. Prozedur d. gewes. Bankkassiers Schärr.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 19. Mai d. Js. wünscht der Bundesrath auf Ansuchen der französ. Justizministers die Rückerstattung von Korrespondenzakten der Herren Hallei & Dubois, welche im Laufe der Untersuchung gegen den gewesenen Bankkassier Schärr den zürch. Gerichten überlassen worden waren. Auf eine Reklamation dieser Akten bei der Criminalabtheilung des Obergerichtes erwiedert nun dieselbe mit Zuschrift vom 18. dieß: Die fraglichen Akten seien nach Beendigung des Prozesses gegen Schärr nebst andern Untersuchungsakten dem hiesigen Vertreter der eid. Bank, Hrn. Fürsprech Dr Zuppinger für die Dauer des Pariserprozesses unter der Bedingung anvertraut worden, daß er für deren Rückerstattung nach Beendigung des Civilprozesses persönlich hafte. Hr. Dr  Zuppinger antworte nun auf die an ihn ergangenen Zuschriften hin, daß die fragl. Akten sich beim Anwalt der eid. Bank in Paris befinden & daß Schritte zu deren Rückerstattung gethan worden seien. Die Criminalabtheilung des Obergerichtes schließt hieran die Erklärung, daß sie diese Akten, sobald sie in ihrem Besitz gelangt sein werden, dem Regierungsrathe zu Handen der requirirenden Behörde übermachen wolle;
beschlossen:
1. Sei dem Bundesrathe hievon Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
