Kaspar Schultheß v. Egg, in Nordamerika, Entlassung desselben aus dem zürch. Staatsverbande u. Gemeindsverbande.
In Sachen
des Herren Fürsprech Dr. Zuppinger in Zürich, Namens des Casp. Schultheß von Egg, wohnhaft in Amerika, betreffend Gesuch um Entlassung aus dem zürcherischen Gemeinds- u. Staatsverbande,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Dezember 1871. stellt Hr. Fürsprech Dr. Zuppinger Namens des Schultheß das Gesuch, daß Letzterer, welcher das amerikanische Staatsbürgerrecht erworben habe, nebst seiner Ehefrau u. seinem minderjährigen Sohne aus dem hierseitigen Gemeinds- u Staatsverbande entlassen werde.
Damit verbindet er die Mittheilung, daß in jüngster Zeit der Vater der Frau Schultheß in Egg gestorben sei u. diese als einzige Erbin hinterlassen habe; Frau Schul-  theß sei kurz vor dem Tode ihres Vaters zu dessen Pflege hieher gekommen u. wünsche, die erbrechtlichen Verhältnisse vor ihrer Abreise zu regeln.
Damit nun nicht unnütze Kosten u. Komplikationen dadurch entstehen, daß der Gemeindrath Egg den Nachlaß des Verstorbenen inventire u. als Vormundschaftsbehörde in Empfang nehme, so sei die baldige Erledigung des vorliegenden Gesuches sehr wünschenswerth.
B. Laut einer Urkunde des Kreisgerichtshofes der Grafschaft Saginaw, Staat Michigan, vom 2. October 1871. hat Schultheß sein Schweizerbürgerrecht abgeschworen u. ist ihm hierauf vom genannten Gerichte erlaubt worden, ein Bürger der vereinigten Staaten Amerikas zu werden.
C. In einem Zeugnisse des amerikanischen Konsulates in Zürich vom 16. November 1871. wird erklärt, daß obige Naturalisationsakte für Schultheß derart sei, wie sie die Gerichtshöfe der Vereinigten Staaten gewöhnlich geben u. daß dadurch, daß Schulthess ein Bürger der Vereinigten Staaten werde, er allen bürgerrechtlichen Ansprüchen im Kanton Zürich entsage.
D. Mit Eingabe vom 4. Januar begutachtet der Gemeindrath Egg das Entlassungsbegehren in ablehnendem Sinne, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Petent wolle den in § 49. des Gemeindegesetzes erforderlichen Ausweis über Erwerbung des neuen Bürgerrechtes auf ein Aktenstück gründen, welches, resp.  den Akt selbst, der Gemeindrath nie als rechtskräftig und gültig anerkennen könne, da zur Zeit jener Handlung Schultheß von den hießigen Behörden in seiner Handlungsfähigkeit eingestellt gewesen sei, von welchem Vorgehen derselbe Kenntniß gehabt habe, so daß der von ihm gethane Schritt als das letzte Hülfsmittel anzusehen sei, um den Anordnungen der hiesigen Behörden zu entgehen; dieß müsse um so eher angenommen werden, als Schultheß während seines fast zwanzigjährigen Aufenthaltes in Amerika schon früher, da er in ungeschmälertem Besitze seiner bürgerlichen Rechte war, Gelegenheit genug gehabt hätte, in das amerikanische Staatsbürgerrecht sich aufnehmen zu lassen.
Ferner habe Schultheß eine volljährige Tochter Emma, welche ebenfalls in Amerika sich aufhalte u. laut vorhandenem Briefe unter Entbehrungen aller Art ihr Leben fristen müsse, da sie von ihren Eltern auf die schnödeste Weise verstoßen worden sei. Wenn nun Schultheß in den Besitz seines Vermögens gelangt, dasselbe wie früheres durchmache, so daß ihm noch die Kosten für die Rückreise verbleiben, u. dann entblöst von allen Existenzmitteln hieher zurückkehre, oder wenn seine Tochter unter den gleichen Verhältnissen wieder in ihr Vaterland komme, wer soll dann dieser Leute sich annehmen?
E. In seiner Zuschrift vom 9. Februar schließt sich der Bezirksrath Uster dem Gutachten des Gemeindrathes  Egg an, gestützt auf folgende Gründe:
Vorerst vermisse er eine bestimmte schriftliche Erklärung des Verzichtes auf das Bürgerrecht in Egg von Seite des Schultheß selbst, u. weil das eheliche Verhältniß desselben zu seiner Frau seit Jahren ein sehr schlimmes war, die Eheleute schon lange getrennt leben u. kein Theil von dem anderen etwas mehr wissen wolle, so müsse sich die Frage aufdrängen, ob vielleicht die Entlassung des Schultheß aus dem Gemeindsverbande Egg nur von dessen Frau betrieben werde, damit sie, die sich gegenwärtig hier aufhalte, das ihr jüngst von ihrem in Egg verstorbenen Vater angefallene Erbe etwa ohne Wissen und Willen ihres Mannes zu Handen nehmen könne, ohne von den Waisenbehörden, mit denen sie diesfalls bereits Conflikt habe, weiter daran gehindert zu werden.
Wenn es aber wirklich Wille des Schultheß sei, aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande entlassen zu werden, u. wenn eine Verzichtserklärung von ihm selbst resp. eine dießfällige Vollmacht vorliegen würde, so werde damit von demselben offenbar nichts anderes beabsichtigt, als der Bevogtigung zu entgehen; seine Verzichtleistung sei aber ungültig; Schultheß sei nämlich am 19. Februar 1871. vom Bezirksrathe eventuell wegen Verschwendung bevogtet worden u. der Bevogtigungsprozeß noch beim Gerichte pendent; wenn nun die Bevogtigung bestätigt werde, woran kaum zu zweifeln sei, so wäre weder der im October 1871. ge-  schehene Akt der Bürgerrechtserwerbung in Amerika noch die im Dezember erfolgte Verzichtleistung des Schultheß auf sein hießiges Bürgerrecht gültig, weil die bezirksräthliche Genehmigung (§ 374. litt. a. des privatrechtlichen Gesetzbuches) mangle; es könne demnach nach der Ansicht des Bezirksrathes jedenfalls zur Zeit die Entlassung des Schultheß aus dem Gemeinds- u. Staatsverbande nicht stattfinden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
da in Betracht, daß Petent in der Eigenschaft als nunmehriger Bürger auf sein hiesiges Bürgerrecht förmlich verzichtet, auch über den Besitz des amerikanischen Bürgerrechts urkundlich sich ausgewiesen hat u. derselbe nicht wider seinen Willen im diesseitigen Bürgerverbande zurückgehalten werden kann,
in Anwendung des § 49. des Gemeindegesetzes von 1866.
beschließt:
I. Dem Caspar Schultheß wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr. Zuppinger zu Handen des Petenten durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Egg u. an die Direktion des Innern. 
