Wittwe Sophie Schroth geb. Blesi v. Calw; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 23. März stellt Wittwe Martha Sophie Schroth geb. Blesi für sich und ihre vier minderjährigen Kinder Christian Otto, Fanny, Elise Sophie, & Emma Jenny Schroth von Calw - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welche am 10. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17.  Oktober 1877, beigebracht haben, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin nebst ihren vier Kindern wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, sowie über ihre definitive Entlassung aus dem k. württ. Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
