Eid. Depart. d. Innern, Bericht an dass. üb. d. Stand der Viehseuche.

[Präsidial-Verfügungen
16. November 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Maul- & Klauenseuche auf unserm Kantonsgebiet ist noch in stetiger Zunahme begriffen. Seit dem letzten Bericht vom 30. Okt. ist die Seuche bei 36 Viehständen neu aufgetreten; es konnten hinwieder 23 Ställe als durchseucht abgeschrieben und des Bannes enthoben werden. Der gegenwärtige Stand der infizirten Viehstände be-  ziffert sich auf 48, worüber das Nähere der Beilage entnommen werden kann.
Die Infektionsursache, mit Ausnahme der Fälle in Höngg und Zollikon, über welch’ letztere keine bestimmten Angaben vorliegen, ist im Lokalverkehr zu suchen, da die Krankheit meist nur in denjenigen Gemeinden weitere Ausdehnung fand, in welchen sie schon vorhanden war.
In Uitikon a/A. sind von 22 Viehställen dieser Ortschaft nur 8 von der Seuche verschont geblieben.
Andere Thierkrankheiten haben wir keine zu verzeichnen.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen in umfassendster Weise sind getroffen. Betreffend die Viehstallungen des Schlachthauses Zürich wurde verfügt, daß Vieh, welches in dieselben eingestellt werden will, dasselbe lebend nicht mehr verlassen darf, in Folge der daselbst wiederholt vorgekommenen Ansteckungen von Maul- und Klauenseuche.
Wegen Uebertretung von § 21a der bundesräthl. Verordnung betreffend Viehseuchen wurde Jb. Buchmann in Maschwanden in eine Polizeibuße von 15 Fr. verfällt. Die Viehhändler Jb. Weber im Landetspiel-Dürnten &  Jb. Heß in Oberdürnten, der Uebertretung der Bestimmungen der §§ 18 und 19 vor citirter Verordnung verdächtig, sind dem Statthalteramte Hinweil zur Untersuchung eventuell Bestrafung überwiesen worden.
Laut Mittheilung des Stadtmagistrates Lindau wird fortan die Einfuhr von Vieh aus der Schweiz nach Baiern nur gegen Vorzeigung von thierärztlichen Gesundheitsscheinen gestattet und Viehtransporte ohne solche Gesundheitsscheine werden ausnahmslos zurückgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Hievon ist dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
