Bericht des Polizeirathes u. Schreiben an Zug betr. die Verhältnisse des heimathlosen Johs Braun.
Unter den im hiesigen Kanton geduldeten angeblich Heimatlosen befindet sich auch ein Johannes Braun, der 1817. in fremde Kriegsdienste trat, im Jahr 1830. aus denselben zurückkehrte und sich  seither, im kinderlosen Konkubinate mit einer Barbara Schnebeli von Affoltern a/A. lebend meistens im hiesigen Kanton aufhielt.
Braun erklärt, er könne über die Herkunft seines Vaters der gestorben sei, als er selbst 3/4. Jahr alt gewesen keine Auskunft geben; seine Mutter dagegen sei eine Viktoria Wartis Tochter des Johann Georg Wartis von Wohlen und der Anna Maria Manzi von Nottweil gewesen, und während seiner Abwesenheit in fremden Kriegsdiensten gestorben. Im Fernern gieng aus den Angaben Brauns hervor, daß seine Eltern in Zuffikon Kantons Aargau kopulirt worden seien und er selbst in Würenlos die Taufe erhalten habe.
Die Nachforschungen, die man diesfalls erhoben, zeigen nun folgende Resultate:
Laut eines Auszuges aus dem Ehebuch von Zuffikon ist daselbst anno 1782. den 20t Juni „der Wittwer Bartholomäus Braun geboren in Baar Kanton Zug, mit Viktoria Wartis von Wohlen ehelich eingesegnet worden.“
Ein Taufschein des Pfarramts Würenlos weist nach daß Johannes Braun am 25ten Juni 1801. in Würenlos getauft wurde und auch in diesem Aktenstücke kompariren als dessen Vatter Bartholomä Braun von Baar u. als dessen Mutter Maria  Viktoria Wartis
Endlich berichtet das Pfarramt Baar: Johann Bartholemä Braun wurde zwar in Baar den 2ten Dezember 1752. getauft, dessen Eltern waren Johann Kaspar Braun und Barbara Sonnauer, hingegen findet sich in den Eheregistern nichts vor, daß der besagte Bartolomä Braun in Baar kopulirt worden sei.“
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei unter Darstellung des Sachverhaltes die Regierung von Zug zu ersuchen, sie möchte die Gemeinde Baar anhalten, dem Johannes Braun die nöthigen Ausweisschriften zu ertheilen und hieher einsenden, darauf gestützt, daß Barth: Braun unzweifelhaftermaßen in Baar bürgerrechtsgenößig gewesen, daß Johannes Braun dessen aus einer kirchlich getrauten Ehe entsprungener ehelicher Sohn u. somit als Bürger von Baar zu betrachten sei. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
