Erziehungswesen. Erricht. e. Parallelklasse f. d. I. Kl. d. unt. Gymnasiums f. das Unterrichtsjahr 1871.
Laut Mittheilung des Lehrerkonventes u. der Aufsichtskommission des Gymnasiums an die Erziehungsdirektion beträgt die Zahl der in die I. Klasse des untern Gymnasiums zunächst probeweise aufgenommenen Schüler ca. 60, welche Zahl noch durch einige diese Klasse repetirende Schüler vermehrt wird. Es ist daher, auch wenn bei der definitiven Entscheidung nach Ablauf der Probezeit noch einige zurückgewiesen werden sollten, mit Sicherheit anzunehmen, daß die Schülerzahl 40 übersteigen wird u. es muß demgemäß nach § 186 des Unterrichtsgesetzes eine Parallelklasse errichtete werden. Die Aufsichtskommission u. der Erziehungsrath beantragen, daß dieß auf Beginn des Kurses geschehe u. der Hiefür erforderliche Kredit von ca. 5000 Fr. bewilligt werde.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Für das Unterrichtsjahr 1871/72 wird für die 1. Klasse  des untern Gymnasiums eine Parallelklasse errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klasse erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Schuljahres die Schülerzahl in dieser Klasse sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Parallelklasse wieder aufzuheben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
