Anz. des Bundesrathes betr. Annahme der hierseitigen Erklärung wegen Uebernahme der Leistungen für die polytechn. Schule.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 22. vor. Mts betreffend Uebernahme der Leistungen an die polytechnische Schule zeigt der Bundesrath unterm 28. vor. Mts. an, er nehme keinen Anstand, die vom Großen Rathe dießfalls abgegebene Erklärung als dem einschlagenden Bundesgesetze vom 7. Hornung l. Js. entsprechend anzuerkennen, in welchem Sinne er eine Anzeige an die gesetzgebenden Räthe der Eidgenoßenschaft beschloßen habe.
Hievon wird am Protokolle Notiz genommen.
