Vollziehung des Gesetzes über das Schullehrer Seminar.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 26. v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend das Schullehrerseminar des Cantons Zürich, hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung verordnet.
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Ist dasselbe besonders abzudrucken, und dem Erziehungsrathe zum Behuf theils seiner dießfalls einzubringenden Anträge, theils der von sich aus zu treffenden Verfügungen zu überweisen.
