Statth. Adjunkt Müller in Winterthur; Stellvertretung.

Der Regierungsrath,
auf gestelltes Revisionsgesuch des Statthalter Würmli, in Winterthur, um Befreiung von der Stellvertretung für den Adjunkten der Abtheil. Strafsachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. In Revision des Beschlusses vom 7. Septbr. betreffend Stellvertretung für den beurlaubten Adjunkt Müller wird der vorgeschlagene cand. jur. Schenk in Winterthur als Stellvertreter des Adjunkten für Strafsachen auf die Dauer des Urlaubs bestätigt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an die Adjunktur, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- & Polizeidirektion.
