Weis. a. d. Großen Rath bezügl[ich] auf das bei Rückgabe von Jägergewehren Dienstpflichtiger zu beobachtende Verfahren.
Nachdem von dem Regierungsrathe unterm 22. vor. Mts. der von der Direktion des Militärs mit Bezug auf die Anschaffung der Jägergewehre hinterbrachte Antrag derselben zu nochmaliger Prüfung zurückgewiesen worden, beantragt die Direktion des Militärs vorerst bei dem h. Großen Rathe die Genehmi-  gung dafür einzuholen, das in diesem Falle von den Bestimmungen des § 170 der kantonalen Militärorganisation, zufolge welchen die Jäger, die vor erfüllter gesetzlicher Dienstjahre abgehen, pro rata den Ersatz für das erhaltene Jägergewehr zu bezahlen habe, in der Weise abgegangen werden dürfe, daß, statt des Ersatzes das Jägergewehr zurückgenommen werde gegen Rückerstattung des bezahlten Betrages von 24 Frk. und legt zu diesem Behuf den Entwurf einer Weisung an den h. Großen Rath bei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Großen [sic!] Rath mittelst nachstehender Weisung von dem Verfahren in Kenntniß zu setzen, das der Regierungsrath in der vorliegenden Angelegenheit einzuschlagen gedenke.
Weisung.
Nachdem von der schweizerischen Bundesversammlung die Einführung des Jägergewehres bei je einer Kompagnie eines Bataillons des Bundesauszuges beschlossen und festgesetzt worden, daß die Anschaffung der erforderlichen Zahl bis zum 31. Dezember 1860 beendigt sein müsse, kommt der § 178 der kantonalen Militärorganisation in Vollziehung, zufolge  welchem die Jäger gegen Entrichtung von 24 Frk. Jägergewehre aus dem Zeughause erhalten sollen, und zwar nicht allein für den Gebrauch im kantonalen Dienst sondern auch im eidgenössischen Dienst und mit der Verpflichtung, gemäß § 172 der Militärorganisation die Gewehre während der ganzen Dienstzeit im guten Stand zu erhalten. Bezüglich der von solchen Jägern, die aus irgend einem Grunde vor Abfluß der gesetzlichen Dienstjahre aus dem Auszuge treten, zu leistenden verhältnißmäßigen Vergütung ist in der dem § 170 beigefügten Tabelle das Maximum auf 24 Frk. festgesetzt. Dieser Ansatz muß entweder in der unrichtigen Voraussetzung, daß ein Jägergewehr nur 48 Frk. kosten werde, angenommen worden sein oder denn auf Irrthum beruhen, indem der Preis eines solchen auf ca 66 Frk. zu stehen kommen wird. Unter diesen Umständen beabsichtigt nun der Regierungsrath, einstweilen so zu verfahren, daß Jeder der vor erfüllter gesetzlicher Dienstzeit abgeht, zur Zurückgabe des erhaltenen Gewehres verpflichtet sei, wogegen ihm der bezahlte Betrag von 24 Frk. wieder zurückerstattet werden soll, sofern nicht einem solchen eine Vernachläßigung in der guten Instandhaltung des Gewehres zur  Last fällt, in welchem Fall ein angemessener Abzug stattzufinden hätte.
Das mündliche Referat ist dem Herrn Regierungsrath Ziegler übertragen.
