Ehescheidungsangelegenheit Pawlonski, Nachforschungen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung behufs Erhebungen bei den russischen Behörden in der Ehescheidungsangelegenheit der Eheleute Pawlonski-Raimund aus Warschau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Ihrem Gesuchschreiben vom 25. Mai Folge gebend, haben wir den Bundesrath und dieser sodann das Generalkonsulat in St. Petersburg ersucht, die nöthigen Erhebungen darüber zu veranlaßen, ob Franz Ignaz Pawlonski aus Warschau, verehlicht gewesen, eventuell ob seine Ehefrau geb. Raimund sich noch am Leben befinden.
Herr Konsul Semadeni in Warschau, dem dieses Geschäft vom Generalkonsulat überwiesen worden sei, ersucht nun, wie Sie der beiliegenden vom Bundesrath mit Schreiben vom 14. dieß übermittelten Abschrift gefäll. entnehmen wollen, um Mittheilung, ob Pawlowsky [sic!] früher in Warschau Postangestellter gewesen sei & ob die Erhebung eines Trauscheines erforderlich sei.
Indem wir dießfalls Ihrer gefälligen Rückäuße-  rung entgegensehen, benutzen wir etc.“
