Bundesrath Warnung vor der Auswanderungsfirma Société anonyme franco vinézulienne.

Der schweiz. Bundesrath ladet durch Kreisschreiben vom 18. Herbstmonat ein, die Bevölkerung des hierseitigen Kantons vor Werbungen, die mittelbar oder unmittelbar von der Auswanderungsagentur des R. Seijas, Firma Société anonyme franco vinézulienne ausgehen, zu  warnen und zu diesem Behufe dem Kreisschreiben genügende Verbreitung zu geben.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und es ist das Kreisschreiben seinem wesentlichen Inhalte nach unter den Verhandlungen des Regierungsrathes im Amtsblatte zu publiziren.
