Uebergabe der Controlen der Auszügerbataillone von Herrn Oberst Hauser an den neuen Waffen-Commandanten.
Nach Vorlegung eines vom 1sten d. M. datirten Schreibens, mit welchem Herr Oberst Hauser die revidirten Controllen der Auszügerbataillone einsendet und theils berichtet, daß er die Uebergabe derselben schon früher der Kriegsrathskanzley ohne Erfolg anerboten, theils anzeigt, daß die noch übrigen Papiere nebst Mustergewehren bey ihm in Empfang genommen werden können, hat der Regierungsrath auf angehörten, von dieser Kanzley darüber erstatteten schriftlichen Bericht, beschlossen, den Kriegsrath einzuladen, daß er die nöthigen Anordnungen zur Uebergabe der bemeldten Controlen an den neuen Waffen-Commandanten, sowie zur Empfangnahme des noch bey Herrn Oberst Hauser befindlichen Papiere  und Gewehre treffe.
