Körperverletzung Holliger in Boniswyl.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht:  
a. Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 21. November eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Seegräben vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Rud. Holliger von Boniswyl - Aargau geb. 1820, am 6. Nov. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz, im Aathal - Seegräben, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Acten und an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
