[Kaspar] Hofmann in Winterthur. Uebertrag. e. Tavernenrechts.
In Sachen des Hrn. Kasp. Hofmann, Maler in Winterthur,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes auf seinen Namen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Dezbr. 1879 stellt Hr. Kaspar Hofmann, Maler, in Winterthur, das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Rebstock daselbst auf seinen Namen & bemerkt, daß er das Gasthaus No 75 im Brandkataster zu Eigenthum erworben habe.
B. Der Stadtrath und der Bezirksrath Winterthur begutachten dieses Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 216 zum Rebstock in Winterthur, an Hrn. Kasp. Hofmann, Maler, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Stadtrath und den Bezirksrath Winterthur. 
