Antrag an das Obergericht zu einer Instruktion an die Notare zum Vorbehalt der Rechte des Staats auf Militäreffecten bei Auffällen.
Von den committirten Mitgliedern des Regierungsrathes und Obergerichtes wurde durch Eingabe d. d. 28. d. M. der Antrag gestellt, es möchte das Obergericht eingeladen werden, seinen Beschluß vom 28. April 1842. dahin zu erläutern und vervollständigen, daß die Notare angewiesen werden, bei Concursen von Militärdienstpflichtigen oder bei beneficiis inventari über den Nachlaß von solchen; 
1.) Die Uniformstücke der Mannschaft des ersten Auszuges und bei Cavalleristen überdieß die Pferdausrüstungen als vom Staat vindizirt im Protokoll vorzumerken und davon den betreffenden Quartier-Commandanten Kenntniß zu geben. 
2.) Nach Beendigung des Concurses oder des beneficium inventarii diese Gegenstände dem Cantonskiegs-Commißaire zu übersenden.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschlossen, eine Einladung an das Obergericht in diesem Sinne zu erlassen.
