Bestätigung des Herrn Major Escher als Mitglied des engern Kriegsrathes und Brevetirung deßelben als Oberstlieutenant.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30. d. M. hinterbrachten Antrages:
1.) Die Ernennung des Herrn Escher, bisherigen Majors der Scharfschützen zum Mitgliede des engern Kriegsrathe bestätigt.
2.) Verfügt, es solle demselben in gesetzlicher Folge seiner Ernennung zum Waffencommandanten der Scharfschützen ein Brevet als Oberstlieutenant zugestellt werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Major Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
