Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bewerbung d. Kinder d. im amerik. Kriege verstorb. Hs. [Rudolf] Kühn v. Bisikon um Soldnachlaß u. Pension.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Juni 1867.]
Das Pfarramt Illnau sendet gemäß der Präsidial-Verfügung vom 13. v. Mts. die ausgefüllten Gesuchsformulare für Bewerbung um Ausbezahlung des Sold- und Bounty-Nachlasses des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Hs. Rudolf Kühn von Bisikon-Illnau und um Bewilligung einer Pension für dessen Kinder nebst den vorgeschriebenen übrigen Ausfertigungen und Belegen.
Diese Aktenstücke werden dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsulates übermittelt.
