Bundesrath, Zuschrift betr: Todschein u. Nachlaß des in Cleveland, Ohio verstorbenen Hs. Ulrich Lang von Ossingen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 13. d. Mts. den in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 6. Nov: vor. Js. vom schweiz. Consul in Cincinnati eingesandten Ausweis über das am 19. Juli 1869. in Cleveland, Ohio, erfolgte Ableben des Hs. Ulrich Lang von Ossingen, mit dem Beifügen, daß der Consul den Todschein mit folgender Auskunft seines Geschäftsfreundes J. C. Heimberger in Cleveland begleite:
„Karolina Müller, wie ich von ihr vernommen habe, ist die Erbin von besagtem Hs. Ulrich Lang, indem er ihr ein Testament anfertigen ließ, worin sie einzige Erbin verbleibe. Ich werde Ihnen jedoch, um Ihnen einen näheren Bericht  zukommen zu lassen, das Testament untersuchen u. Ihnen Copie in wenigen Tagen einhändigen.“
Der Bundesrath, indem er die Kosten von fs. 10.85 (Auslagen u. Porti des Konsuls) mittelst Nachnahme erhebt, bemerkt, daß er weiteren Bericht sofort zur Kenntniß bringen werde.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des [sic!] Justiz zur Erledigung überwiesen.
