Mittheilung d. Landrechtsertheilungen an Deutsche an die Dir. d. Justiz & Polizei.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Erwerbung des Schweizerbürgerrechts durch Württemberger & andere deutsche Landesangehörige,
da sich ergeben:
Schon wiederholt (& in letzter Zeit in den Fällen Stumpp & Mayer, von Oberdigisheim, durch das Oberamt Balingen), sind von den württemberg.  Behörden Einwendungen dagegen erhoben worden, daß Württemberger, welche in der Schweiz ein Land- & Gemeindebürgerrecht erworben haben, ohne weiteres als schweiz. Staatsangehörige angesehen & behandelt werden, während nach den dortigen Gesetzen die württembergische Staatsangehörigkeit nicht schon durch den bloßen Erwerb eines ausländischen Bürgerrechtes untergehe, sondern erste durch förmliche Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande auf vorher gestellten Antrag hin, –. Wo in derartigen Fällen diese Entlassung nicht ausdrücklich bewirkt, resp. unter Leistung des Nachweises für den Erwerb eines fremden Staatsbürgerrechtes nicht beantragt werde, müssen die Betreffenden immer noch als württembergische Landesangehörige betrachtet werden.–
Auf Antrag der Justiz- und Polizeidirection,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei hat von allen im Kanton Zürich stattgefundenen Einbürgerungen von deutschen nach Einlösung der Urkunde zukünftig der Direction der Justiz & Polizei behufs Mittheilung an die früheren Heimatsstaaten Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
