Quaibaugemden Zürich, Riesbach, Enge, betr. Genehmig. des Quaibauprojektes.
Mit Schreiben vom 14. dieß spricht der Vorstand der Delegirten der Quaigemeinden Zürich, Riesbach und Enge sein Befremden aus, daß der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 14. Dezember v. Js. betr. die Genehmigung des Quaiprojektes zwar dem städtischen Baugesetze sowie dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten rufe, der regierungsräthlichen Verordnung vom 21. März 1875 betr. die Beitragspflicht der Grundeigenthümer [Land XVIII, pag. 495] keine Erwähnung thun, obwol gerade auf Grund dieser Verordnung der Vertrag dieser drei Gemeinden vom 4. August v. Js. abgeschlossen und nach deren Vorschrift [§ 1.] die Pläne zur Genehmigung eingereicht worden seien. Es wird deßhalb das Gesuch gestellt, daß die Schlußnahme vom 30. Dezember in einer Weise erläutert oder ergänzt werde, daß jeder Zweifel betr. die Frage der Gültigkeit jener Verordnung ausgeschlossen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Den Gesuchstellern ist zu erwiedern:
Der Regierungsrath hat durch seinen Beschluß vom 30. Dezember 1881 die Verordnung vom 23. März 1875 betr. die Beitragspflicht des in der Gemeinde Zürich, Riesbach, Enge & Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf eine Quaianlage nicht außer Kraft gesetzt & wäre dazu weder befugt noch veranlaßt gewesen. Diese Verordnung ist erlassen worden auf Grund des § 34 des Wasserrechtsgesetzes und ist deshalb den Ausnahmen gleich zu stellen, welche das der Zeit gültige Gesetz betr. Abtretung von Privatrechten § 18 erwähnt & ausdrücklich vorbehält.
2. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Justiz & Polizei & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
