Anerkennung der Wahl des H[errn] Vikar Streuli v. Zollikon zum Pfarrer v. Wildberg.
Das Statthalteramt Pfäffikon übersendet dem Regierungsrathe am 14. dieß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Wildberg am 9. dieß  beschlossene Berufung des Herrn Vikar Joh. Jakob Streuli von Zollikon, in Oetweil, zum Pfarrer der Gemeinde Wildberg nebst einem vom gleichen Tage datirten Schreiben des Herrn Streuli, durch welches derselbe die Annahme dieser Berufung erklärt.
Der Regierungsrath hat hierauf diese Wahl anerkannt,
und im weitern beschlossen:
Es ist hievon dem Kirchenrath, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Wildberg Kenntniß zu geben, letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation des Herrn Pfarrer Streuli mit dem betreffenden Dekanat ins Einverständniß zu setzen; im Fernern ist Herrn Streuli Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
