Reg. v. St. Gallen. Anzeige v. d. Eröffnung d. Konkurses üb. Joh. Kölla in Rapperschwyl mit Rücksicht auf dessen im hies. Kte. gelegenen Grundbesitz.

[Präsidial-Verfügungen.
6. März 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 4. dies, worin dieselbe anzeigt, daß der dort wegen Fälschung angeklagte und in Konkurs gerathene Joh. Kölla, Wirth & Photograph in Rapperswyl, im hiesigen Kanton Grundeigenthum besitze, dessen Liquidation nach dem Konkordat vom 7. Juni 1860 in die Competenz der dießs. Behörden falle, geht  zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
