Bewilligung für die Augenärzte Lusardi und Landrau, ihre Kunst einige Wochen in hier auszuüben.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Gesundheitsrathe unterm 15. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, hat der Regierungsrath den Herren Doctoren Lusardi  und Landrau die Erlaubniß ertheilt, ihre Kunst als Augen-Operateurs in hier für einige Wochen ausüben zu dürfen, unter der Bedingung, daß sie beyde mit ihren Instrumenten vor ein Paar Mitgliedern des Gesundheitsrathes einzufinden und über ihre Kenntniße in der Augenheilkunde sich auszuweisen haben.
Von diesem Beschluße ist den Herren Lusardi und Landrau durch die Kanzley laut Mißiven Kenntniß gegeben worden, mit der Bemerkung, daß man hierorts sich mit Austheilung ihrer Druckzedel nicht befaßen könne, um so weniger, als dieselben nicht mit dem Cantonalstempel versehen seyen.
