Uebermittlung eines von der K. frz. Gesandtschaft eingesandten Urtheils des Handelsgerichtes in Mühlhausen an Kaufmann Jb. Strehler in Pfäffikon.

Iussu Præsidii
Actum den 29. Mai 1846
Ein von der Königl. französischen Gesandtschaft zu Handen des Jakob Strehler, Kaufmann, wohnhaft in Pfäffikon, eingesandtes Urtheil des Handelsgerichtes in Mühlhausen, d. d. 25t. April d. J. in Sachen eines Caspar Gujer, Geschirrmacher, in Mühlhausen c. Strehler, wird dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung überwiesen, dasselbe an Strehler zu übermitteln und dagegen die zu erhebende Empfangsbescheinigung an die Statskanzlei zu Handen der Gesandtschaft einzuschiken.
