Körperverletzung [Kaspar] Landolt v. Näfels bei [Kaspar] Honegger, Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 23. Oktbr. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Kasp. Landolt, von Näfels, Kt. Glarus, geb. 1835, am 17. Oktober in der Gießerei der Firma Kaspar Honegger, in der Joweid - Rüti, erlittene Körperverletzung mit tödtlichem Ausgang.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Landolt arbeitete als Gußputzer im genannten Etablissement. Am 17. Oktober Nachmittags wur-  den in der Schleife neue Schmirgelscheiben montirt. Der mit dieser Arbeit beauftragte Monteur Furrer setzte hierauf die Maschinen in Gang, indem er zwei in der Nähe stehenden Arbeitern befahl, sich zu entfernen, da man nie wisse, was es geben könne. Fast im gleichen Moment zersprang eine Schmirgelscheibe in verschiedene Stücke; von derselben wurde der, wie es scheint, unbeachtet gebliebene Kaspar Landolt an den Kopf getroffen, daß er einen Schädelbruch erlitt und der Tod sofort eintrat.
Uebereinstimmend mit den Angaben des Monteur Furrer & einiger Arbeiter deponirt Gießermeister H. Wild:
Es habe die Stücke der zersprungenen Scheibe zusammenstellen lassen, wobei es sich mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit herausgestellt habe, daß dieselbe inwendig einen Riß habe, welcher vorher unmöglich konnte bemerkt werden. Eine Schuld an dem Unglückfall könne niemand treffen.
Die Anbringung einer Schutzvorrichtung sei von den Inhabern des Etablissements besprochen worden, sie seien aber über die Konstruktion & Anwendbarkeit einer solchen noch nicht im Klaren, jedoch bereit, in dieser Richtung allen Anforderungen, welche die Fabrikin-  spektion an sie stelle, wenn immer möglich nachzukommen.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung zugestellt worden, macht mit Zuschrift vom 29. Oktober folgende Bemerkungen: An der Landesausstellung fand sich vom Fabrikinspektorat ausgestellt eine Vorrichtung zum Schutze gegen Zerspringen der Schmirgelscheiben. In einzelnen Inspektionsbezirken Deutschlands werden dieselben allgemein verlangt. Er hoffe, daß dieselben auch in der Fabrik in Rüti anwendbar seien. Ein in Bälde bevorstehender Besuch daselbst werden ihm Anlaß geben, diese Frage einläßlich zu prüfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Firma Kaspar Honegger in Rüti wird eingeladen, die von der eid. Fabrikinspektion empfohlene Schutzvorrichtung gegen Zerspringen der Schmirgelscheiben wo möglich in ihrem Etablissement anzubringen, resp. sich hierüber mit der Fabrikinspektion zu verständigen.
Im Uebrigen ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu ei-  ner Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler & an die Firma Kaspar Honegger, in Rüti.
