Baupolizeikommission Winterthur, Bewillig. e. Abweichung v. d. Bauordnung f. Errichtung e. Gebäudes d. Gußwaarenfabrik.
Laut Schreiben der Baupolizeikommission Winterthur vom 19. dieß beabsichtigt die Gußwaarenfabrik daselbst im Tößfeld ein neues Gießereigebäude zu erstellen. Dasselbe soll eine Länge von 164‘ und eine Breite von 101‘ erhalten.
Bei dieser Baute sollte gemäß § 46 der Bauordnung eine Brandmauer erstellt werden. Da aber eine solche dem Geschäftsbetriebe sehr hinderlich wäre, so hat die Baupolizeikommission mit Zustimmung des Stadtrathes die Baupetentin von der Ausführung der  bezüglichen Vorschrift dispensirt, und es wird nun auch der Regierungsrath um Bestätigung dieser Verfügung ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Baupolizeikommission Winterthur wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegen die Ausführung der fraglichen Baute nach den eingelegten Plänen nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Baupolizeikommission Winterthur unter Rückstellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Zustellung der Akten.
