Landrechtsertheilung an Andreas Jäckle von Buchenberg.
Mit Zuschrift vom 1. August übermittelte das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Hrn. Andreas Jäckle, Schuhmacher, von Buchenberg - Baden, geb. 1836, wohnhaft in Nürensdorf, welcher am 17. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Nürensdorf aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. Juli, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2, des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und  seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nürensdorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich einert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Nürensdorf & an die Direktion der Finanzen.
