Arbeitszeitverlängerung J. J. Weber, Schleife [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1884.]
Herr J. J. Weber, Bleicherei, Färberei & Appretur, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 6. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement, während 14 Tagen, vom 10. März an, täglich bis Abends 8 Uhr, gleich eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er  zur Begründung anführt: Die ihm vom Statthalteramte Winterthur ertheilte Bewilligung, welche am 8. dieß ablaufe, habe nicht genügt, um die übernommenen Bestellungen mit kurzen Lieferfristen zu bewältigen, er hoffe aber mit einer nochmaligen Arbeitszeitverlängerung von 14 Tagen den vorübergehend vermehrten Anforderungen genügen zu können, welchen er auch nur auf diesem Wege zu begegnen vermöge, da die besonders stark in Anspruch genommenen Räumlichkeiten eine Vermehrung der Arbeitskräfte nicht gestatte.
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, letzteres mit dem Bemerken, da Hr. Weber bei kurzem Unterbruche zwei Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerung für je 14 Tage vom Statthalteramt erhalten habe, so könne es wegen Inkompetenz nicht mehr auf das vorliegende Gesuch eintreten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 beim Regierungsrath nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Wochen, vom Tage der Mitthei-  lung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
