Abweisung des Recurses der Gebrüder Jacob und Johannes Landolt in Klein-Andelfingen betreffend Anwendung einer policeylichen Verordnung der Gemeinde Oßingen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gebrüder Jacob und Johannes Landolt in Klein-Andelfingen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Anwendung einer policeylichen Verordnung der Gemeinde Oßingen. Da sich ergeben:
A.) Die Gebrüder Landolt besitzen im Rebberge Hausen, Gemeinde Oßingen, zwey Weingärten, und es existire zu Oßingen von jeher die Uebung, daß alljährlich vor der Weinlese der Tag durch die Gemeinde festgesetzt werde, an welchem solche beginnen dürfe. Ueber diese Verordnung, deren sich die Recurrenten im Jahre 1839. unterzogen, haben sie sich mit Zuschrift vom 23. September vorigen Jahrs bey dem Bezirksrathe Andelfingen beschwert, darauf gestützt, daß sie dadurch bedeutend geschädigt werden, da ihre Trauben früher zur Zeitigung kommen, in dem ihre Reben kürzlich gegrubet worden seyen und niedriger gepflanzt werden, als die andern, so daß ihnen im Jahr 1839. der größte Theil der Truben [sic!] verfault sey, weßnachen sie sich der fraglichen Verordnung nicht mehr unterziehen zu müßen glauben.  
B.) Der Bezirksrath Andelfingen habe unterm16ten August d. J. nach Eingang des Berichtes des Gemeindrathes Oßingen – daß die in Oßingen bestehende Verordnung bezüglich auf den Anfang des Herbstes beynahe in allen Gemeinden dortiger Gegend beobachtet werde, daß die Tauben in den Landoltischen Weingärten nicht früher als alle andern im Weinberge zu Hausen reif werden und die Gemeinde alljährlich gestatte, daß in diesem Berge 2–3. Tage früher als in Oßingen geherbstet werden könne u. s. w. die Recurrenten mit ihrem Begehren abgewiesen.
C.) Dieselben verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes und wiederholen zu diesem Ende die bereits vor erster Instanz angebrachten [obern Fact: A. bezeichneten] Gründe für ihr Begehren;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, abgesehen davon, daß eine Gemeinde in der Regel befugt ist, das Wohl der Gesamtbürgerschaft begründende Beschlüße der fraglichen Art auf eine für alle Bürger verbindliche Weise mit Mehrheit zu faßen, – sich aus der amtlichen Berichterstattung des Gemeindrathes Ossingen [Fact: C] unzweydeutig ergibt, daß im vorliegenden Falle die policeyliche Verordnung der Gemeinde Oßingen  hinsichtlich der Zeit der Weinlese keineswegs diejenigen Nachtheile für die Recurrenten bewirke, welche von ihnen behauptet worden sind, zumal nach der nähmlichen Berichterstattung in Hausen die Einsammlung der Trauben mehrere Tage früher als in Oßingen Statt finden darf;
2.) Daß der fragliche Gemeindsbeschluß sich überdem dadurch rechtfertigt, daß er mit der in dortiger Landesgegend herrschenden Uebung übereinstimmt, durch denselben sowohl die Interessen der Gemeinde als die policeylichen Intereßen mit einander verbunden sind, und endlich über die Unzweckmäßigkeit derselben lediglich zwey einzelne Bürger sich beschwert haben;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der bezirksräthliche Beschluß vom 16. August d. J. bestätigt.
II.) Tagen die Recurrenten die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 2. Frk[en]. Staaats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oßingen so wie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
