[Rudolf] Weidmann z. Sonne in Dielsdorf, Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Weidmann zur Sonne in Dielsdorf,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Weidmann zur Sonne in Dielsdorf, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Oktober 1854 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 800 auf die Dauer von 20 Jahren ein Tavernenrecht ertheilt wurde, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes und zwar vorderhand nur für ein Jahr mit Rücksicht auf die bevorstehende Revision des Wirthschaftsgesetzes.  
B. Der Gemeindrath Dielsdorf und der Bezirksrath Dielsdorf empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt.
I. Dem Herrn Rud. Weidmann zur Sonne in Dielsdorf wird auf die Dauer von 20 Jahren [§ 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe Bd. I. Fol. 71] vom 13. Oktober 1874 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 das Tavernenrecht No 353 zur „Sonne“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorreichung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staats-  kanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Dielsdorf & an die Direktion der Finanzen.
