Dieselbe. Beantwort. d. Gesuches d. Reg. Thurgau um Anbahnung e. Gesetzes üb. d. freie Ausübung d. Berufswesens.
Die kantonsräthliche Kommission für Revision der Gesetzgebung erwiedert mit Zuschrift vom 10/12 dieß auf das  ihr vom Regierungsrathe unterm 3 v. Mts. in Abschrift zugestellte Schreiben der Regierung von Thurgau betr. die Aufstellung eines gemeinsamen Gesetzes über die freie Ausübung der Berufsarten, daß sie die von der Regierung von Thurgau ausgegangene Anregung billige & ein gemeinsames Vorgehen mit dieser Regierung für nöthig halte; daß sie aber, nachdem sie die Initiative mit Bezug auf die hier in Frage kommenden Materien dem Regierungsrathe zugetheilt, der Ansicht sei, daß auch bezüglich der Anregung der Regierung von Thurgau die Initiative dem Regierungsrathe zukommen solle.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dem Inhalt dieser Zuschrift Vormerk am Protokoll zu nehmen, die weitere Behandlung dieses Gegenstandes aber bis nach Beschlußfassung des Kantonsrathes über die Vertheilung der Initiative bezüglich der Gesetzgebung über das Gewerbswesen zu verschieben.
