Beschluß betreffend das Verfahren bey Verkäufen von solchen Lehen, welche durch Hochgewitter geschädigt würden.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 2. d. M. mit Bezug auf die Frage: Ob zu Gunsten der durch Hochgewitter beschädigten Lehenleute Widmer und Uster in Küßnacht, deren Lehen in den nächsten Tagen werden zur Versteigerung gebracht werden, eine Ausnahme von der durch Regierungsbeschluß vom 16. Februar d. J. (§. 5.) für den Verkauf von Lehen festgesetzten Norm, wonach ein Lehemann, in so fern er selbst Käufer seines Lehens wird, den Zins vom Kaufscapital schon für das laufende Jahr zu bezahlen hat, zu treffen seye, ( (mit Mehrheit) beschloßen, es könne um der weit aussehenden Folgen willen, welche eine Abweichung von jenem, seit Erlaß desselben in allen Fällen scharf beobachteten Beschluße nach sich ziehen müßte, von der fraglichen Bestimmung des §. 5. nicht abgegangen werden; dagegen aber seye in solchen Fällen, wo ein Lehen vor dem Verkaufe durch Hochgewitter oder andere Schädigungen in bedeutendem Maße betroffen würde, dem betreffenden Lehenmann, ( im vorliegenden Falle also den Lehenleuten Widmer und Uster, ( zur Erleichterung der Concurrenz mit andern Kaufliebhabern, vor Eröffnung der Gantverhandlung die Zusi-  cherung eines angemeßenen Nachlaßes am Jahreszinse zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Nachachtung mitgetheilt.
Die Minderheitsmeinung, welche auf Verlangen dem Protokoll einverleibt wird, ging dahin, daß es den Lehenleuten in allen Fällen freygestellt werden soll, sich bey Eröffnung der über ihre Lehen Statt findenden Ganten zu erklären, daß sie auf die Vortheile, welche ihnen der §. 5. des erwähnten Regierungsbeschlußes nach der demselben zu Grunde gelegenen Intention hätte einräumen sollen, Verzicht zu leisten und somit nicht in der Eigenschaft als Lehenleute, sondern gleich jedem andern freyen Bürger zu bieten gesinnet seyen.
