Bundesrath, Zuschrift desselben betr. Auskunft über die Nachkommen des für todt erklärten [Heinrich] Bleuler v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen.
5. December 1862.]
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. übermittelt der Bundesrath in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 22. Jenner l. Js., betreffend die Verlassenschaft des unterm 19. Dezember 1861 für todt erklärten Heinrich Bleuler von Zollikon, die vom Oestreichischen Ministerium des Aeußern dem schweiz. Geschäftsträger in Wien gegebene Auskunft über die Familie des Johann Baptist Bleuler, Bruders des verschollenen Heinrich Bleuler nebst den darin erwähnten Aktenstücken, welche nach gemachtem Gebrauche zurückzusenden seien.
Es ergibt sich aus dieser Mittheilung, daß in Oesterreich Niemand bekannt ist, der auf die Verlassenschaft des Heinrich Bleuler als Erbe Anspruch zu machen hätte, daß jedoch der Wittwe des Johann Baptist Bleuler noch eine liquide Forderung von fl. 8 17Xr O. W. von ihrem verstorbenen Stiefsohn J. Baptist Bleuler her darauf zusteht, bezüglich welcher bei Rücksendung der Akten der Oesterreichischen Behörde ein Bescheid zu geben sein wird.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Zollikon unter Zustellung der erwähnten Akten und Nachnahme der ergangenen Portoauslagen mit 1 Fr. 85 Rp. Kenntniß zu geben, mit der Einladung, die Akten nach genommener Einsicht anher zurückzusenden und sich über die Berichtigung der fraglichen Forderung von 8 fl. 17Xr auszusprechen. 
