Revisionsgesuch des Rud: Hotz in Volkentschweil betf. Wegweisung.
Rudolf Hotz, Schneider von Hittnau wohnhaft in Volkentschweil, stellt in Eingabe vom 28 v. M das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1 v. M. betreffend Wegweisung u. führt unter Wiederholung des schon früher Vorgebrachten im Wesentlichen noch Folgendes an: Laut Bescheinigung des Gemeindammanns Reutlinger in Hegnau dat 7. v. M habe Revisionspetent die Ansäßengebühr zu Handen des Bürgergutsverwalters in Volkentschweil bezahlt, demnach falle der eine Grund zur Wegweisung dahin. Ferner sei unwahr, daß Petent seine Haushaltung mit seinem Verdienst nicht zu erhalten vermöge; ebenso, daß dessen Kinder je gebettelt haben. Die Wegweisung sei eine Folge persönlicher  Verfeindung mit dem Bruder des Seckelmeister Dietrich in Volkentschweil, der eine Bäckerei betreibe, u. bei welchem Petent seit einiger Zeit kein Brod habe, mehr kaufen wollen. Endlich wird bemerkt, daß die Wegweisung um so nachtheiligere Folgen habe, als Petent laut Kaufvertrag vom 6 Sept: 1849. in Volken[t]schweil Grundeigenthümer [ge]worden sei
Hiebei muß berücksichtigt werden:
Es sind im Revisionsgesuch keine neuen Gründe vorgebracht, welche die in citirtem Beschlusse angeführten Motive umzustoßen vermöchten u. dadurch eine Revision rechtfertigen würden: Namentlich muß das Erwägung 1. Gesagte hier maßgebend sein, daß nämlich die Wegweisung vom Gemeindrathe bereits beschlossen war, bevor die Bezahlung resp. Deposition der Gebühren erfolgte.
Demnach beschließt der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages der Direktion des Innern:
I, Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Kosten bestehend in 1. Fr. 46 rp. Staats-[,] 73 rp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern. 
