Beschluss betr. den Gesetzesentwurf über die Urkunden des Personenstandes.
Mit Zuschrift vom 17 März d Js übermittelt  die Direktion des Innern dem Regierungsrathe einen Gesetzesentwurf betreffend die Urkunden des Personenstandes & spricht dabei die Ansicht aus, es möchte in die artikelweise Berathung desselben erst dann eingetreten werden, wenn sämmtliche ihr zur Vorberathung zugetheilten Gesetzesentwürfe, soweit dieselben die Eintheilung des Kantons, das Gemeindewesen, die Wahlen & Versammlungen und die Bezirksverwaltung betreffen, ebenfalls ausgearbeitet vorliegen, indem die hierauf bezüglichen Gesetze sowohl unter sich, als mit dem vorgelegten Entwurfe in engem Zusammenhange stehen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei der Entwurf an die Direktion des Innern zurückzuweisen, mit der Einladung, denselben in Verbindung mit den übrigen oben erwähnten Gesetzesentwürfe[n] sobald dieselben durchberathen sind, dem Regierungsrathe behufs definitiver Berathung vorzulegen.
