J. Lavater z. Plattenhof Fluntern. Rek. betr. gesundheitspolizeil. Maßregeln gegen d. a-Betrieb d.-a Metz[g]lokalität d. Hrn. Metzger Gujer das.
In Sachen
des Herrn H. J. Lavater zum Plattenhof in Fluntern vertreten durch Hrn. Fürsprech Goll gegen Metzgermeister Gujer, 
betreffend nachtheilige Einwirkungen des Betriebes der Metzglokalität des Letztern,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 13. Juni 1866 beklagte sich Hr. Lavater beim Gemeindrathe Fluntern über ungewöhnliche Belästigung der Umgebungen durch die vom Schlachtlokal, seinen Dependenzen & Abflußkanälen ausgehenden Ausdünstungen faulender Metzgabfälle. Der Gemeindrath erachtete die Beschwerden in mehrfacher Hinsicht für begründet, traf sofort die zur Beseitigung der vorhandenen Uebelstände nöhtigen Verfügungen, ordnete eine Expertise durch sachverständige Techniker an & ergänzte in Folge ihres Gutachtens seine Verfügungen, denen von Seite des Beklagten ungesäumt Folge geleistet wurde.
B. Unterm 3. Juni 1868 wendet sich Hr. Fürsprech Goll an das Statthalteramt, die Anordnungen des Gemeindrathes als ungenügend bezeichnend & sofortige gänzliche Beseitigung des Metzglokals verlangend als gesundheitsgefährliche Anstalt, die er als „wahrhaftigen Pestilenzheerd“ zumal „in einer dem Typhus exponirten Gegend“ bezeichnet & verlangt eine bezirksärztliche Expertise & Einholung von Berichten von Aerzten & Bewohnern der Umgebungen der fraglichen Lokalität.
C. Diese Beschwerde wurde gleichen Tages dem Gemeindrathe Fluntern, als dessen Competenz beschlagend,  zur Erledigung überwiesen, mit der Weisung, inzwischen dafür zu sorgen, daß bis zu einem endgültigen Entscheide die Benutzung der fragl. Metzg, resp. des Schlachthauses unterbleibe, diese letztere Weisung aber in Folge eines Rekurses des Hrn. Gujer, Beklagten durch das Statthalteramt sistirt.
D. Der Gemeindrath Fluntern ertheilte dem Beklagten unterm 17. Juni in Betracht
a.
Das Schlachthaus & dessen Ableitung ist durch eine im Jahr 1866 veranstaltete Expertise der Herren Stadtbaumeister Hanhart & Metzgermeister F. Geßner untersucht & sachlich richtig gebaut befunden worden. Ausstellungen wurden lt. Zeugniß des Hrn. Gemeindrath & Bauaufseher Roth sofort berichtigt.
b.
Bei Beobachtung größerer Sorgfalt & verdoppelter Reinlichkeit im Schlachthaus, namentlich aber durch fleißigeres Ausspühlen der Abflüße wird es möglich sein, den üblen Geruch wo nicht gänzlich zu verdrängen, so doch auf ein Minimum zu dezimiren.
c.
Mit der projektirten und bereits in Angriff genommenen unterirdischen Ableitung des Dorfbaches in welchen jetzt die Metzgdole mündet & wofür Hr. Gujer speziell mit dem Einlauf der Metzgdole, sich zu einem sehr erheblichen Beitrag verpflichtet hat, wird unter Voraussetzung genauer Vollführung der in litt. b. gestellten Bedingungen – eine Belästigung der Nachbarschaft durch üblen Geruch vom Schlachthause her nicht mehr vorkommen. 
diejenigen Weisungen, durch welche er die Beschwerdepunkte der Kläger wenn nicht ganz beseitigen, so doch auf ein Minimum beschränken zu können glaubte.
E. Schon unterm 23. Juni rekurrirt aber Hr. Fürsprech Goll gegen die vom Gemeindrath angeordneten Vorkehren als unzureichend mit Beifügung einer Beschwerde mehrerer dortiger Häuserbesitzer vom 30. Mai & verlangt vor Allem eine bezirksärztliche Expertise & Einholung von Gutachten der Herren Prof. Ernst & Dr Hüguenin.
F. Unterm 4. August traf das Statthalteramt Zürich gestützt auf die bisherigen gemeindräthlichen Verfügungen, auf das von Hrn. Bezirksarzt Zehnder auf einläßliche Darstellung & Erwägung der faktischen Verhältnisse gegründete Erachten & auf eine von Hrn. Prof. Ernst abgegebene Zuschrift durchaus entsprechend dem Gutachten des Bezirksarztes & den in demselben als nothwendig aber auch genügend erklärten Vorkehren, um die thatsächlichen Uebelstände theils ganz zu beseitigen, zum Theil wenigstens auf ein unklagbares Minimum zu beschränken, folgende Verfügung:
I. Der Gemeindrath Fluntern wird beauftragt, den Hrn. Gujer anzuhalten nebst Beobachtung der in § 15 der Verordnung, betr. das Schlachten von Vieh etc. enthaltenen Vorschriften folgende Anordnungen zu befolgen:
a.
Ist der Jauchetrog zur Ansammlung von festen oder flüssigen Abfällen vom Schlachten herrührend nicht mehr zu benutzen.
b.
Ist die Kommunikation des Troges mit der Abzugsdole voll-  ständig zu schließen.
c.
Ist die Mistwürfe hinter dem Schlachthause nur für Gartenabfälle zu benutzen oder gänzlich zu entfernen.
d.
Sind die festen Abfälle in gutschließenden Gefässen sofort zu beseitigen & die hiezu benutzten Gefässe nach der Leerung derselben sorgfältig zu reinigen.
e.
Ist ein Abzugskanal vom Schlachthause bis in die im Bau begriffene Abzugsdole, welche in den Sammelkanal der Stadt führen soll mit genügendem Falle & gegen das Durchsickern der Flüssigkeiten mit durchaus sicherndem Verschlusse zu erstellen.
f.
Ist für hinreichendes Wasser zum beständigen Ausschwemmen dieses Kanals wo möglich durch einen laufenden Brunnen zu sorgen.
G. Gegen diesen Entscheid rekurrirt nun Hr. Fürsprech Goll unterm 25. August an den Regierungsrath & verlangt:
1.
daß das Schlachthaus des Metzger Gujer in Fluntern als gesundheitsschädlich geschlossen werde;
2.
eventuell, daß dasselbe geschlossen werde, insofern Gujer den Vorschriften der rekurrirten Verfügung überhaupt nicht, resp. nicht binnen anzuberaumender kurzer Frist oder fürderhin nicht pünktlich nachkomme.
3.
daß alle erst- & zweitinstanzlichen Kosten dem Gujer auferlegt werden.
Diese Forderungen werden im Wesentlichen begründet:
a.
mit der Behauptung, daß das Schlachthaus absolut gesundheitsgefährlich sei, für welche Behauptung Rekurrent  den Bericht des Hrn. Dr Ernst, einen Bericht des Hrn. Dr Hüguenin [welcher jedoch nicht erhältlich war] ferner ein Gutachten des Hrn. Prof. Biermer [welches jedoch von demselben abgelehnt wurde] & endlich die Einvernahme verschiedener Zeugen anruft, & mit der fernern Behauptung, daß die sanitätspolizeilichen Anordnungen nicht gehörig vollzogen & überwacht werden.
b.
mit der Behauptung, daß bei ungenügender Nachachtung der sanitätspolizeilichen Verfügungen nur die Schließung des Lokals eine rationelle & sachgemäße Maßregel sei.
c.
die Auferlegung der Hälfte der Kosten auf den Rekurrenten halte er für ungerecht, da seine Beschwerden materiell begründet seien & namentlich die Kosten der Expertise den Gegner ausschließlich treffen müssen.
H. Der Gemeindrath Fluntern berichtet unterm 14. Sept. an das Statthalteramt, daß die von letzterm unterm 4. August getroffenen Verfügungen von Seite des Hrn. Gujer in ihrem ganzen Umfange gehörig vollzogen worden seien mit der einzigen Ausnahme, daß noch nicht die gehörige Zahl von geschlossenen Gefässen zur Aufnahme & Beseitigung der Metzgabfälle bei der unversehens vorgenommenen Untersuchung am 12. Sept. vorhanden gewesen, deren sofortige Beschaffung von Hrn. Gujer versprochen worden sei, daß eine Abzugsdohle in den städtischen Abzugskanal erstellt sei & daß gegen Hrn. Gujer wegen Nichtbeachtung polizeilicher Verfügungen seither keine Klagen laut geworden seien.
I. Das Statthalteramt hält in seiner Rekursbeantwor-  [tung] vom 10. Nov. mit Bezugnahme auf diesen Bericht dafür, daß seit der Verfügung vom 4. August keine wesentlichen Momente hinzugekommen seien, welche das Gesuch des Rekurrenten in besonderm Grade stützen & glaubt die Ablehnung eines diesfälligen Gutachtens von Seite des Hrn. Prof. Biermer, sowie die Thatsache, daß auch Hr. Dr Hüguenin die wiederholte & dringende Einladung zur Einsendung einer solchen unberücksichtigt ließ, & daß die verschiedenen dortigen Miethsleute trotz ihren einstimmigen Aussagen über gesundheitsgefährliche Uebelstände dennoch ihre Miethswohnungen nicht verlassen, als Beweise betrachten zu dürfen, daß die vorliegende Beschwerde ihren Grund mehr in zeitweiliger Belästigung ihrer Geruchsorgane, als in wirklichen sanitarischen Uebelständen habe, welche die Gesundheit von Menschen oder Vieh gefährden, solche Belästigung aber nach § 618 des privatr. Gesetzbuches zu einer Einsprache wie die vorliegende nicht berechtigen.
Hinsichtlich der Kostentheilung begründet das Statthalteramt seine Verfügung damit, daß die Beschwerde des Rekurrenten keineswegs als vollständig begründet erscheine, da wirkliche Hauptübelstände sich bei dem fragl. Lokale nicht vorgefunden haben & ein ähnliches Begehren von Seite des Beklagten eben so sehr begründet gewesen wäre, in solchen Fällen daher die Theilung der Kosten gerechtfertigt sei.
Auf diese Anschauungen gestützt ersucht das Statthal-  teramt um Bestätigung seiner Verfügungen in der Meinung, daß Hr. Gujer bei Vermeidung von Buße verpflichtet werde, die in Disp. I der Verfügung vom 4. August aufgeführten Anordnungen strenge zu befolgen & der Gemeindrath Fluntern eingeladen werde, das fragl. Schlachtlokal von Zeit zu Zeit zu untersuchen um sich von der beständigen Beobachtung der angeordneten Maßregeln zu überzeugen.
Hierbei ist zu berücksichtigen:
1. Es unterliegt keinem Zweifel & ist auch von den erst- & zweitinstanzlichen Behörden anerkannt worden, daß durch das Metzgereigewerbe des Hrn. Gujer sanitarische Uebelstände herbeigeführt worden sind, welche die Bewohner der Umgebungen des Schlachtlokals zu Beschwerden berechtigen.
2. Diesen berechtigten Beschwerden wurde sowol von Seite der Ortspolizei als des Statthalteramtes durch Anordnung derjenigen Maßregeln Rechnung getragen, welche nach dem Gutachten technischer & wissenschaftlicher Experten zur möglichsten Beseitigung der vorhandenen Uebelstände erforderlich erscheinen.
3. Es geht aus den Akten nicht hervor, daß von Seite des Beklagten diesen Anordnungen nicht Folge gegeben worden sei.
4. An den vorhandenen Uebelständen haben außer der Metzglokalität des Hrn. Gujer auch andere Verhältnisse, namentlich die mangelhaften öffentlichen Do-  leneinrichtungen beigetragen, diese Verhältnisse sind nun aber in jüngster Zeit durch rationelle Dolen- & Kanalbauten, bei denen auch Hr. Gujer sich zu betheiligen hatte, in durchgreifender Weise verbessert worden.
5. Was endlich den Kostenpunkt betrifft, so erscheint die vom Statthalteramte für den bezüglichen Theil seiner Verfügung vom 4. August angeführte Begründung durchaus richtig & die Verfügung den Verhältnissen angemessen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs des Hrn. Fürsprech Goll Namens Hrn. Lavater zum Plattenhof als unbegründet abgewiesen und die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes bestätigt, in der Meinung, daß die in Disp. I litt. a. b. c. d angeführten Anordnungen genau befolgt werden, daß der Gemeindrath Fluntern die Vollziehung derselben überwache & daß sich die Behörden die weitern Maßnahmen vorbehalten, insofern sich neuerdings sanitarische Uebelstände herausstellen sollten.
2. Mittheilung den Parteien, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Fluntern & an die Medizinaldirektion, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
