Ertheilung eines Urlaubs an H[errn] Statthalter Abegg & Genehmigung des H[errn] Götschi als dessen Stellvertreter.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Juli.
Dem Beschlusse vom 19. dieß zufolge schlägt Herr Statthalter Abegg als Stellvertreter für seine Amtsverrichtungen Herrn Bezirksrathschreiber Götschi vor.
Es wird verfügt:
Sei Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub ertheilt und für die Zeit seiner Abwesenheit Herr Götschi als Stellvertreter des Statthalters anerkannt.
Mittheilung an Herrn Abegg für sich und zu Handen des Herrn Götschi.
