Einfrage des Gemeindrathes Hirslanden betr. das Bürgerrecht des H[errn] J Fröbel resp. die Ertheilg. e. Passes an dessen Knaben.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Hirslanden,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse der Präsidial-Verfügung vom 6. dieß
u. da sich ferner ergeben:
Der Gemeindrath berichte: Schon seit längerer Zeit sei von dortigen Bürgern die Frage erörtert worden, ob nicht Herr Fröbel durch den vorjährigen Eintritt in die deutsche Reichsversammlung das hiesige Bürgerrecht verwirkt habe, da ihm nur als deutschem Staatsbürger die Theilnahme an jener Versammlung gestattet gewesen sei, nach dem hiesigen Bürgerrechtsgesetze aber ein Eingekaufter nicht noch Bürger eines andern Staates bleiben könne.  Theils das Benehmen der französischen Gesandtschaft theils die Form des Schreibens der Staatskanzlei sei dem Gemeindrathe so auffallend, daß er sich nicht habe entschließen können, den fraglichen Heimathschein auszufertigen, ohne dem Regierungsrathe hievon Kenntniß gegeben zu haben, da von Seite des Herrn Fröbel jedenfalls eine Uebertretung des Bürgerrechtsgesetzes Statt gefunden habe. Der Gemeindrath ersuche daher um dießfällige Weisungen,
beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Hirslanden die Präsidialverfügung vom 6 dieß mit dem Bemerken mitzutheilen, der Regierungsrath halte durch die Aushingabe des Passes diese Angelegenheit für erledigt.
Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden, unter Uebersendung einer Abschrift der erwähnten Präsidialverfügung.
