Beschluß betreffend die Waßerableitung bei der Straße in Kempten.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von dem Gemeindrathe Wetzikon und mehrern Bürgern in Kempten eingegebenen Vorstellungen gegen eine Verfügung des Straßendepartementes zufolge deren das Waßer, welches im obern Theile des Dorfes Kempten zusammenlauft und auf beiden Seiten der Straße durch die Ortsgraben bis zu der Winterthurer Kempthalstraße hinunterfließt, durch eine an dieser Stelle anzubringende Couliße auf die linke Seite der Straße hinüber geleitet und von da an auf derselben durch das Dorf hinunter geführt  werden solle. Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 8. pssti erstatteten ausführlich beleuchtenden Berichtes über diese Anordnung in Berücksichtigung aller obwaltenden Verhältniße beschloßen; es sei das Departement eingeladen, nochmals einen Versuch zu gütlicher Ausgleichung zu machen, wenn aber solches nicht zu Stande kommen kann, die Sache gerichtlicher Entscheidung zu überlaßen. 
