Vorschlag zu Besetzung der Salzamtsdirector-Stelle. Einleitung zu Besetzung der Stelle eines Salzamtkanzlisten.
Der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachte Vorschlag zur Besetzung der Stelle eines Salzamts-Directors, wurde auf den Kanzleytisch gelegt und die dießfällige Wahl auf die nächste Sitzung vertaget; zugleich aber dem Finanzrath der Auftrag ertheilt, nunmehr auch unverweilt die erforderlichen Einleitungen zur Besetzung der Stelle eines Kanzlisten des Salzamtes, nach Anleitung des Reglements zu treffen.
