Gede Dürnten; Rekurs betr. Straßenbaute III. Kl., Tramel [recte: Tammel]–Oberhof.
In Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend den Bau einer Straße III. Klasse zwischen Tammel und Oberhof,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 31. März 1877 beschlossen:
I. Die Gemeindräthe Dürnten & Hinweil werden eingeladen, beförderlichst Plan & Kostenberech-  nung über eine Straßenverbindung von Tammel - Dürnten bis Oberhof - Hinweil aufnehmen zu lassen, und dieselben nebst ihren Anträgen den Gemeinden zur Schlußnahme vorzulegen.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
E. In Schreiben vom 4. Mai 1877 rekurrirt der Gemeindrath Dürnten beim Regierungsrathe gegen diesen Beschluß und verlangt Aufhebung desselben. Zur Begründung wird angeführt:
Der Gemeindrath habe den zwischen den genannten Ortschaften bestehenden Fußweg repariren lassen wollen, sei aber daran verhindert worden, weil einige Ortschaftsbeiwohner eine Straße III. Klasse begehrt hatten. Dieselben seien mit einem bezüglichen Gesuch an den Bezirksrath gelangt, welcher dann, ohne die Gemeindräthe darüber zu hören, dasselbe als erheblich betrachtet und von dem Fußweg Umgang genommen habe, ein Verfahren, das sich weder durch das Gesetz noch durch die bisherige Praxis rechtfertige. Die aus 6 Wohnungen bestehende Ortschaft Oberhof sei schon seit unvordenklicher Zeit durch einen öffentlichen Fußweg mit der 2 Wohnungen enthaltenden Ortschaft Tammel verbunden gewesen. Die Fahrwege von Dürnten und Edikon nach Tammel seien schon vor vielen Jahren verbessert, damals auch von einer Korrektion  des Flurweges von Tammel bis in die von Hinweil nach Oberhof führende Straße gesprochen, aber es sei nichts gethan worden. Wenn behauptet werde, die Sache habe sich seither geändert, der Flurweg sei verboten, und darum eine Straße III. Klasse Bedürfniß geworden, so mögen sich die Betheiligten an die Flurgenossen wenden, um das Recht zur Benutzung des Flurweges für ihre Bedürfnisse, die sehr minim seien, zu erlangen; dagegen stelle der Gemeindrath in Abrede, daß ein Fahrweg in dieser Richtung ein Bedürfniß sei. Die Ortschaften Oberhof und Rothenstein, Gemeinde Hinweil, jede aus 6 Wohnungen bestehend, seien kaum 5 Minuten von einander entfernt, in beiden werde nur Landwirthschaft und eine Sennerei betrieben, so daß die Fahrbedürfnisse nicht gar groß seien & sich mit Nothwendigkeit gar nicht in fraglicher Richtung nach Dürnten hinziehen müssen. Vom Kirchdorfe Hinweil führe eine Straße III. Klasse über Oberhof, Rothenstein und Taffleten nach Bubikon; dieselbe münde unterhalb Taffleten in die Straße von Dürnten nach Grüningen und Goßau ein, und stehe sonach auch mit diesen Gemeinden in Verbindung. Dann bestehe von Dürnten über den Eisengrind nach Rothenstein eine Straße III. Klasse, die für Rothenstein, Oberhof, Neuhaus & Wendhäuslen diene. Diese  Straße sei in jüngster Zeit verbessert worden und stehe mit derjenigen von Hinweil nach Bubikon in Verbindung und genüge für die Rekurrenten vollständig. Wenn diese letztern ihr Projekt früher zum Entscheid hätten kommen lassen, so hätte es der Gemeinde gleichgültig sein können, eine Straße über den Eisengrind oder über den Tammel nach Oberhof zu bauen; eine Straße dorthin sei erstellt und die Gemeinde nicht verpflichtet, noch eine zweite zu bauen. Ueberhaupt sei der Verkehr zwischen den beiden Ortschaften sehr minim, und überdieß haben größere Ortschaften mit größerm Verkehr noch viel unbequemere Verbindungen.
F. Die Herren Wild und Genossen, denen der Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, erwia-e-adern mit Zuschrift vom 12. Mai in der Hauptsache Folgendes:
Es sei diese Angelegenheit schon seit einer Reihe von Jahren beim Bezirksrathe anhängig gemacht worden; der Gemeindrath Dürnten habe aber schon im Jahr 1873 zu Handen des Bezirksrathes erklärt, es könne der Fußweg nicht gemacht werden, ehe die Frage über Erbauung einer Straße III. Klasse geregelt sei.
Zu den örtlichen Verhältnissen und dem Bedürfniß einer bessern Kommunikation übergehend,  wird gesagt, es scheine, daß der Gemeindrath die Verhältnisse gar nicht kenne, indem er annehme, es sei diese Verbindung nur für die Ortschaften Oberhof und Tammel ein Bedürfniß, dabei aber vergesse, daß durch das Projekt die ganze Schulgemeinde Unterholz theils mit Unterdürnten und Rüti, theils mit Edikon und der Schulgemeinde Hadlikon verbunden werde. Die Behauptung, der Verkehr dieser Ortschaften sei nur ein minimer, zeuge von großer Unkenntniß der Verhältnisse, indem nicht nur Landwirthschaft, sondern nebst Holzarbeiten auch ein ausgedehnter Holz- & Torfhandel betrieben werde. Wenn endlich als Hauptsache angeführt werde, die Straße über den Eisengrind sei für den Verkehr vollkommen genügend, so sei dieses eine starke Zumuthung. Diese Straße sei einfach gebaut worden, um einem Straßenprojekt Unterholz–Bubikon alle möglichen Hindernisse in den Weg zu legen, unbekümmert darum, ob es den Bewohnern der Schulgemeinde Unterholz diene oder nicht. Diese Straße führe in weitem Bogen nach Süden und könne fast eben so bequem auf die Station Bubikon, als nach Unterdürnten benutzt werden; von einer Verbindung mit den obern Ortschaften könne keine Rede sein, dieselbe würde aber eben-  so bequem über Hinweil bewerkstelligt. Das neue Projekt bezwecke nun, zwischen diesen Verbindungen die zweckmäßigste und wohlfeilste zu erstellen, und es habe sich auch die Straßenkommission Dürnten beifällig darüber ausgesprochen. Im Ganzen sei diese Angelegenheit mit geringen Kosten verbunden; die ganze in Frage stehende Straßenstrecke habe eine Länge von ungefähr 1000 Fuß, wovon 900‘ auf die Gemeinde Dürnten fallen, Brücken & größere Dolen seien nicht erforderlich; auch sei die Erdarbeit nur unbedeutend.
Ferner wird das Gesuch gestellt, der Rekurrent möchte ab- und der Bezirksrath angewiesen werden, dafür zu sorgen, daß sein Beschluß baldigst vollzogen werde.
G. Der Bezirksrath Hinweil erwiedert mit Schreiben vom 30. Mai d. Js., er sei materiell auf die Sache gar nicht eingetreten, sondern habe die Angelegenheit mittelst der angefochtenen Schlußnahme einfach auf den formell richtigen Weg verwiesen, wie das Gesetz ihn verlange.
Von den Herren Wild und Genossen werde eine Straße III. Klasse verlangt, und da aus dem Gesuch nicht die Unbegründetheit des Begehrens, sondern eher das Gegentheil hervorgehe und weder der Gemeindrath Dürnten noch  der Bezirksrath, sondern einzig die Gemeinden Dürnten und Hinweil kompetent seien, um eine dießfällige Schlußnahme zu fassen, so wäre die Ueberweisung der Akten an den Gemeindrath Dürnten zur Vernehmlassung nicht nur unnütz gewesen, sondern hätte zu einer weitern Verschleppung der Angelegenheit Anlaß geboten.
Der Gemeindrath Hinweil finde die Beschlußnahme richtig und den gesetzlichen Bestimmungen entsprechend.
Es wird noch die Hoffnung ausgesprochen, daß der Regierungsrath den Beschluß bestätige und den Gemeindrath Dürnten abweise.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vom Unterdorfe Dürnten führt eine Straße III. Klasse über Bühl bis in die Ortschaft Tammel, ebenso eine Straße von Edikon gegen letztern Ort, die neben der Sennweid in die erstere einmündet. Zwischen Tammel und Oberhof besteht in ziemlich gerader Richtung ein Fußweg, der aber nicht gehörig hergestellt ist; ein öffentlicher Fahrweg zwischen diesen beiden Ortschaften ist nicht vorhanden; die in dem Schreiben des Gemeindrathes angeführte Flurstraße ist Eigenthum des Hrn. Wild und das Befahren derselben für Jedermann verboten;  überdieß führt dieselbe nicht direkt von Tammel nach Oberhof, sondern nahezu 300 Meter nördlich in eine von Hinweil nach Oberhof, Rothenstein etc. führende Straße III. Klasse. Die Herren Wild und Genossen verlangen nun statt des Fußweges und in der Richtung desselben eine Straße III. Klasse. Die Länge derselben würde im Banne Dürnten ca 270 Meter und im Banne Hinweil ca 60 Meter betragen. Die Kosten könnten nicht bedeutend werden, das Terrain ist fast durchweg eben, die Erdarbeit unwichtig, außer einigen kleinen Durchlässen sind keinerlei Kunstbauten erforderlich. Zudem hat Hr. Wild, der nach Angabe ca 2/3 des zur Straße erforderlichen Landes abzutreten hat, dasselbe unentgeltlich anerboten. Auch darf nicht vergessen werden, daß durch den Bau der Straße die Kosten für Erstellung eines öffentli[chen] Fußweges wegfallen. Die Angabe des Gemeindrathes, daß die Straße von Dürnten über Eisengrind als Verbindung für Oberhof und Umgebung genüge, ist nicht stichhaltig; wenn nämlich das Stück zwischen Oberhof und Tammel gebaut wäre, so würde die Länge der Straße von Oberhof über Tammel bis ins Dorf Unter-Dürnten ca 1620 Meter und bis Edikon 1200 Meter, über Eisengrind dagegen ca 2550 be-  ziehungsweise 3360 Meter betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Dürnten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Aufnahme von technischen Vorarbeiten für ein Straßenprojekt III. Klasse von Tammel - Dürnten bis Oberhof - Hinweil wird abgewiesen, und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Der Gemeindrath Dürnten trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten, den Bezirksrath Hinweil, an Hrn. Wild für sich und zu Handen der übrigen Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
