Allmendgenossen Horgen; Rekurs betr. Expropriation f. e. Schießplatz.
In Sachen der Allmendgenossenschaft Horgen, Beklagte & Appellantin &
des Gemeindrathes Horgen u. s. f.
[S. d. Antrag beigebunden]. 

 Der Regierungsrath,
hat,
in Sachen der Allmendgenossenschaft Horgen (Anwalt Herr Advokat Hasler), Beklagte & Appellantin &
des Gemeindrathes Horgen, (Anwalt Herr Advokat Ryf), Klägers & Appellaten,
betreffend Abtretungspflicht,
da sich ergeben:
A siehe Factorum A–E des Erkenntnisses des Bezirksrathes Horgen vom 4. Septbr: vor: Js:.
B. Gemäß demselben wurden die Allmendgenossen pflichtig erklärt, der Klägerschaft gegen Entschädigung gewisse Theile des zu einem Schießplatze in Aussicht genommenen Landes im Gehren abzutreten & im Weitern verschiedene Servituten einzuräumen.
C. Hierüber beschwert sich die beklagte Partei & verlangt, daß ihre Einsprache begründet erklärt werde, eventuell wenigstens soweit, als Kläger auch Abtretung verlange für Schießzwecke, welche außerhalb der nach Art. 225 des Bundesgesetzes betr: die Militärorganisation, resp: § 94 des zürcher: Gemeindeges:, bestimmten Obliegenheit der Gemeinden  liegen.
Im Wesentlichen werden zur Begründung der Appellation lediglich die Einwendungen geltend gemacht, welche schon im erstinstanzlichen Entscheid hervorgehoben worden sind & wird versucht, die Auffassung des Bezirksrathes zu widerlegen, wonach darauf, ob andere Localitäten, welche sich zu Schießplätzen eignen würden, vorhanden seien, nichts ankommen könne. Als besonders geeignet & viel weniger kostspielig würde das Project im Aabach-Tobel sich erweisen. In der Folge wurde auch noch auf einen Platz ob dem Ebnet aufmerksam gemacht, der mindestens ebensogut als das Gehren-Project den Anforderungen an einen Schießplatz genügen würde. Wenn indeß das eventuelle Begehren als begründet sich darstelle, so sei die Klage z. Zt. schlechthin abzuweisen & das Weitere einfach zu gewärtigen.
D. Die Klägerschaft beantragt Gutheißung des erstinstanzlichen Entscheides aus bereits bekannt gegebenen Gründen. Nur das Gehrenproject komme in Betracht, für Errichtung eines Schießplatzes daselbst habe der Regierungsrath s: Zt: auch die vorläufige Genehmigung ausgesprochen. Uebrigens wären alle andern Projecte viel weniger geeignet. Das eventuelle Begehren der Beklagten sei  nicht stichhaltig. In Horgen existiren 2 Militär-Schieß-Vereine, Infanterie- & Feldschützen, welche zusammen über 200 Mitglieder zählen & die Gemeindschützen-Gesellschaft mit über 100 Mitgliedern.
Beide verfolgen dasselbe Ziel: die Förderung der Wehrkraft des Landes. Man müsse deßhalb auch den Einen wie den Andern die Möglichkeit verschaffen in Handhabung der Waffen sich zu üben & zu vervollkommnen.
Zudem sei es wohl selbstverständlich, daß, wenn die Gemeinde einen Schießplatz mit großen Kosten erstelle, die Gemeindsschützengesellschaft & die freiwilligen Schießvereine ihre Schießübungen daselbst abhalten können, womit durchaus nicht gesagt sei, daß jeder Einzelne zur beliebigen Mitbenutzung befugt wäre; ein Reglement würde die nöthigen Anordnungen treffen.
E. Die Plätze ob dem Ebnet, im Gehren & im Aabachtobel wurden am 7. Januar von den Directoren des Militärs & der Justiz & Polizei besichtigt. Es finden dieselben, daß das Gehrenproject vor allen anderen entschiedene Vorzüge besitze, daß es namentlich auch, trotz der Nähe verschiedener Straßen, in sicherheitspolizeilicher Beziehung befriedige. 
Die Allmendgenossen wollen zwar behaupten, daß insbesondere die hinter dem Platze liegenden Gehöfte gefährdet würden & daß derselbe auch deßhalb sich nicht eigne, weil eine Ausdehnung, – die in Bälde verlangt werden dürfte – unmöglich sei; kläger‘scherseits wird aber verwiesen auf die projectirten Sicherheitsmaßregeln & darauf, daß eine etwelche Verlängerung der Schußlinie auf dem Gehrenplatze nicht ausgeschlossen wäre, aber aus naheliegenden Gründen außer Betracht komme.
F. Bei den Acten liegt ein Befundbericht des Herrn Meier-Werdmüller über das Aabach-Project, ein solcher des Herrn Forstmeister Kramer über das Project ob dem Ebnet, auf welche lediglich mit dem Bemerken verwiesen wird, daß dieselben in empfehlendem Sinne über die bezüglichen Plätze sich aussprechen, ohne indeß eine Vergleichung mit dem Gehrenprojecte anzustellen;
in Betracht:
1. Nach Art: 225 des eidg: Gesetzes betreffend die Militärorganisation, sowie nach Vorschrift des § 94 Ziff: 1 des Gesetzes betreffend  das Gemeindewesen sind die Gemeinden, in welchen die in den Art: 81, 104, 139, 140 des ersterwähnten Gesetzes vorgeschriebenen Uebungen abgehalten werden sollen, pflichtig, die erforderlichen Plätze anzuweisen. Gegenwärtig kommt lediglich ein Platz für Schießübungen in Frage. Beide Parteien scheinen darin einig zu gehen, daß dieser Platz nur auf dem Wege der Zwangsenteignung beschafft werden kann, & dreht sich der Streit bloß um die Frage: ist das Gehren- (Allmend-) Project zu acceptiren, eventuell in welchem Umfange soll die Zwangsenteignung statthaben?
2. Durch Beschluß vom 24. August 1878 hat der Regierungsrath der Gemeinde Horgen die vorläufige Genehmigung zur Errichtung einer Schießstätte im Gehren ertheilt. Gegen die Abtretung dieses ihres Grundeigenthums erheben die Allmendgenossen Einsprache, weil nach ihrem Dafürhalten dem Bedürfnisse in anderer Weise, nämlich durch die Wahl anderer Plätze abgeholfen werden könne, welche für den fraglichen Zweck sich besser od. ebensogut eignen & wobei die Privatrechte nicht in so hohem Maße verletzt würden. Der Natur der Sache nach kann es sich im Administrativverfahren nur um Einwendungen dieser Art  handeln; sie können dazu führen, die Pflicht zur Abtretung auf Andere abzuladen, insofern damit den öffentlichen Interessen nicht minder gedient, der Eingriff in die Privatrechte aber nichts so intensiv wäre. Dieser Auffassung scheint auch das erst kürzlich in Kraft getretene Gesetz zu huldigen. Darnach kann, auch wenn über die Abtretungspflicht definitiv entschieden ist, die Frage zum Entscheid gebracht werden, ob nicht ohne wesentliche Aenderung des Projectes & ohne Nachtheil für dasselbe die Abtretung ganz od. theilweise vermieden werden könne.
3. Nach dem Befunde der ersten Instanz & derjenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche die Lokalitäten besichtigt haben, verdient nun aber der Gehrenplatz entschieden den Vorzug, die dagegen erhobenen Einwendungen sind theils unerheblich, theils der Art, daß denselben leicht jegliche Berechtigung benommen werde kann.
Ersteres ist der Fall bezüglich des Werthes des zu expropriirenden Grundstückes & der Unzulänglichkeit des Platzes gegenüber zu gewärtigenden weitergehenden Ansprüchen, letzteres bezüglich der Gefährdung von Personen & Eigenthum, insofern die dießfälligen Bedenken durch zweckentspre-  chende Vorkehren, welche auch projectirt sind, eventuell polizeilich anzuordnen wären, gehoben werden können.
4. Es kann hienach der Beschwerde, in soweit sie sich gegen die Abtretungspflicht überhaupt wendet, keine Folge gegeben werden.
Dagegen ist die Einsprache der Kläger bezüglich des Umfanges der Zwangsenteignung insofern begründet, als ihnen nur so weit Servituten überbunden werden können, als die vom Bunde vorgeschriebenen Schießübungen der Wehrpflichtigen erheischen. Die Gegnerschaft beruft sich zwar darauf, daß auch die freiwilligen Schießvereine & die Gemeindeschießen die Wehrkraft des Landes heben & daher deren Förderung im öffentlichen Interesse liege; es ist aber klar, daß weder das frühere noch das neue Expropriationsgesetz den Begriff des öffentlichen Wohles in dem weiten Sinne verstehen, das daraus ohne weiteres für eine Privatgesellschaft, die allgemeine Kulturzwecke verfolgt, heiße sie nun Schützen-, Sing-, Lesegesellschaft od. wie sie wolle, das Recht folge, zur Erstellung der benöthigten Einrichtungen die Abtretung von Privateigenthum zu verlangen. 
Es steht dem schon der Umstand entgegen, daß solche freiwillige Schießvereine & Schützengesellschaften sich jederzeit auflösen können & daher nicht die mindeste Gewähr dafür geboten ist, daß die getroffenen Einrichtungen in nachhaltiger Weise zweckentsprechend benutzt werden. Dadurch, daß die Gemeinde das Project mit ihrem Namen deckt & als Expropriationspetentin auftritt, gewinnt dasselbe noch nicht den Character des öffentlichen Interesses. Es muß daher das Verlangen um Zwangsenteignung für eine Schußlinie zu allfälligem Stand- & Gemeindeschießen mit besondern Scheibenständen als zu weit gehend abgewiesen werden.
5. Was die Standorte der Schützen anbelangt, so wird es in der Regel hiefür der Zwangsenteignung nicht bedürfen. Jedenfalls könnte eine zwangsweise Abtretung von Land bloß behufs Erstellung eines Schützenhauses nicht statthaben, da das Gesetz nur verlangt, daß Schießplätze vorhanden seien, auf welchen die vorgeschriebenen, od. den Pflichtigen empfohlenen, unter militärischer Kontrole stehenden Schießübungen abgehalten werden können, wozu ein Schützenhaus nicht nothwendig gehört. Im vorliegenden Falle aber ist aus sicherheitspolizeilichen  Rücksichten auf den Standorten die Erstellung von Blendungen nothwendig, wie solche auf dem Plane eingezeichnet sind, es kann daher für die Allmendgenossen keinen Werth mehr haben, Eigenthümer dieses Landes zu bleiben.
6. Selbstverständlich kann auch gegen das Verlangen um Abtretung von Land für den Scheibenstand u. den für die Sicherung der Straße unentbehrlichen Kugelfang nichts eingewendet werden.
7. Wenn nun aber auch zugegeben werden mußte, daß das Abtretungsgesetz nur insoweit in Anspruch genommen werden dürfe, als es sich um Erstellung der für die Schießübungen der eigentlichen Feldschützengesellschaften nothwendigen Vorrichtungen & Auflegung der hiefür nothwendigen Servituten handelt, so hieße es zu weit gehen, wenn man nun nach der Meinung der Beschwerdeführer auch nur den gesetzlich zu Schießübungen Verpflichteten gestatten wollte, diese Einrichtungen zu benützen. Es darf da allerdings in Betracht kommen, daß die Schießübungen auch der freiwilligen Schützen die Wehrfähigkeit fördern & darum von Seiten der Behörden Begünstigung verdienen, soweit dieß ohne Benachtheiligung der Rechte dritter  geschehen kann: Eine irgend nennenswerthe Beeinträchtigung der Allmendgenossen kann aber darin nicht gefunden werden, wenn hie & da eine Schützengesellschaft nach vorangegangener gesetzlicher Bekanntmachung auf dem erstellten Schießplatze ein Schießen abhalten will, sich mit den vorhandenen Einrichtungen begnügend.
Es darf ferner in Betracht fallen, daß der Gemeinde Horgen aus der Inanspruchnahme des bewilligten Expropriationsrechtes ganz ernorme [sic!] Kosten erwachsen werden, & daß es daher nur billig ist, dem Wunsche derselben um weitergehende Benutzung in dem angedeuteten Sinne & mit der angedeuteten Einschränkung Gewähr zu geben,
nach Einsicht eines Antrages der Directionen des Justiz & Polizei & des Militärs,
beschlossen:
I.) Der Rekurs der Allmendgenossenschaft Horgen ist theilweise begründet & das erstinstanzliche Erkenntniß, soweit es sich auf das erweiterte Project für den Standschützenplatz bezieht, aufgehoben.
II.) Dagegen ist die Allmendgenossenschaft pflichtig, gegen Entschädigung:  
1. zu Eigenthum abzutreten:
a. für den Standort der Schützen auf 430m Entfernung: ein Stück Land 24 ½ m lang & 13 1/2 m breit, mit einem Zugang von 4 1/2 m Länge & 2 m Breite, zusammen 3 Aren 39,7[Quadratmeter],
b. für den Standort der Schützen auf 300 Meter: ein Stück Land in gleicher Ausdehnung wie für obigen Stand,
c. zur Aufstellung der Scheiben & zum Schutzwall: ein Stück Land von 60 1/2 m Länge & 20 m Breite, zusammen 12 Aren 10 [Quadratmeter];
2. als Servitut zu übernehmen:
a. das Recht, im Sinne der Erwägung 6 über das in der Schußlinie liegende Land, worüber das Ausmaß noch festzustellen ist, schießen zu dürfen,
b. die Beseitigung der in die Schußlinie fallenden Bäume,
c. die Abtragung des in der Schußlinie liegenden Hügels zu gestatten in der Meinung, daß das Material zum Kugelfang verwendet werden dürfe, das Land aber wider in guten & ertragsfähigen Zustand gestellt & alle gute Erde zurückgelassen werde,
d. die Verlegung des Weges beim  Standort auf 300 Meter zu gestatten & das Recht der Mitbenutzung für die Schützengesellschaften auf demselben & ebenso auf dem Wege bei dem Kugelfang einzuräumen.
e. das Recht durch das Land der Allmendgenossen auf 50 Meter Entfernung 7 Telegraphenstangen aufstellen zu lassen.
III.) Die erstinstanzlichen Kosten im Betrag von Frs: 71. 70c & die zweitinstanzlichen, bestehend in Frs:9. 30c Augenscheins-[,] Frs: 3. Staats-, Frs: 2. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempel-Gebühren, sind von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV.) Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Horgen & an die Directionen der Justiz & Polizei & des Militärs, je unter Rückstellung der betreffenden Acten.
Zürich, den 24. Januar 1880.
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber:
