Frau. [Regula] Vollenweider in d. Fuchsrüti-Goßau, abgewies. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Frau Regula Vollenweider, Ehefrau des  Falliten Johannes Vollenweider in der Fuchsrüti-Goßau, Rekurrentin,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Goßau wegen Verabfolgung von Kapitalien,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Verhältnisse des Bezirksrathes Hinweil vom 1. Juni d. Js.
B. Durch diesen Beschluß wurde festgesetzt, daß der Frau Vollenweider aus ihrem Vermögen ein Betriebskapital bis auf die Summe von Fr. 600 abzüglich des Betrages der bereits gemachten Verwendungen von 312 Fr. 55 Rp. aushinzugeben, deren weiteres Begehren aber abzuweisen sei.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Zimmermann Namens Frau Vollenweider u. stellt das Begehren, daß der Kapitaltitel von Frk. 600 haftend auf der Kantonalbank der Frau Vollenweider zur eigenen Verwaltung aushingegeben werde. Ohne Neues beizubringen, betont er, daß diese Unterstützung im Interesse des Handelsgeschäftes der Frau Vollenweider sei.
D. Der Bezirksrath Hinweil beantragt Abweisung des Rekurses.
gestützt auf die von der ersten Instanz aufgestellten Gesichtspunkte,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Hinweil u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
