Auslieferung [Josef] Führer, nach Rottweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 27. August d. Js. in Auslieferungssachen des vom Untersuchungsrichter in Rottweil wegen Unterschlagung requirirten Josef Führer, Schuster, von Lechfeld, Bayern, beehren wir uns, Ihnen unter Zuleitung der in Sachen bis anhin ergangenen Akten über den Stand dieser Angelegenheit in Nachfolgendem Bericht zu erstatten. 
Wie Sie der Einvernahme Führers vor Statthalteramt Pfäffikon gefl. entnehmen wollen, protestirt derselbe gegen seine Auslieferung nach Rottweil & wünscht eventuell Bestrafung durch die hiesigen Gerichte, falls nicht auf die Strafklage verzichtet würde. Laut Akt No 10 wird nämlich Ersatz des gestifteten Schadens durch einen habhaften Bürgen zugesichert.
Indem wir Ihrem bezügl. Entscheide entgegensehen, benutzen wir etc.“
