Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. das Gesuch des Gemdrthes Hütten um Sicherstellung des Weibergutes des Hs. [Heinrich] Hofmann v. Hütten, in Arbon.
Der Gemeindrath Hütten übermittelt unterm 25. d. Mts. einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 20. d. Mts., wonach Hs. Heinrich Hofmann, Maurer & Steinhauer von Hütten, wohnhaft in Arbon, zur Sicherstellung des ca. fcs. 800. betragenden Vermögens seiner Ehefrau Lisette geb. Fueger angehalten werden soll & der Gemeindrath Hütten beauftragt wird, diese Sicherstellung zu bewerkstelligen. Der Gemeindrath Hütten wünscht nun, es möchte der Regierungsrath seine Vermittlung eintreten lassen & die Regierung von Thurghau ersuchen, gemäß dem §§. 153–157 des privatrechtlichen Gesetzbuches den Hofmann zur Sicherstellung des Vermögens seiner Ehefrau anzuhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Regierung von Thurgau hievon Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath könne nicht umhin, dem Gesuche des Gemeindrathes Hütten zu entsprechen & verweise zur Begründung desselben auf die in dem beiliegenden Beschlusse des Bezirksrathes Horgen angeführten Verhältnisse, müsse indessen dem Ermessen der Regierung von Thurgau überlassen, diesfalls nach Gutfinden zu verfügen (l. M. h. T.)  
