Landrechtsertheilung an Hrn. Gust. Lücke aus Lübek, Geschäftsführer der Steinerschen Buchhandlung seßh. in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Gustav Lücke aus Lübeck, Geschäftsführer der Steinerschen Buchhandlung in Winterthur, nachdem sich derselbe über die Erfüllung des [sic!] gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Buch zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Buch zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rath des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Buch und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Ausweise für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden Entlassungsscheines] Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
