Verhandlungen betreffend die an fremde Gesandtschaften auszustellenden Paßempfehlungen für hiesige Angehörige.
Von dem hohen Rathspräsidio wurde heute über die Verhandlungen im Staatsrathe betreffend die von mehrern fremden Gesandtschaften geforderten strengen Formalitäten für die Ausfertigung von Päßen an Schweizer, die nach den respectiven Staaten reisen wollen, ein mündlicher Bericht erstattet, woraus sich ergab, daß einstweilen und vor der Hand in Beziehung auf diesen, mit allgemeinen Verhandlungen zusammenhän-  genden Gegenstand, keine specielle Beseitigung durch die Centralbehörde zu erwarten seye, und also jedem einzelnen Canton überlaßen bleibe, nach seinem Gutfinden zu handeln.
Demnach wurde ein Bericht der Staatskanzley vom 9. d. M. über die Anstände, welche die Paßausstellung für hiesige Angehörige noch in mehrere und mindere Maße bey den fremden Gesandtschaften findet, und die hohe Wünschbarkeit einer dießfälligen Abhülfe verlesen.
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Staatskanzley auf die nächste Sitzung den Entwurf eines Formulares für die an fremde Gesandtschaften auszustellenden Paßempfehlungen in dem Sinne abgefaßt vorlegen, daß für die Identität und Nationalität der Empfohlenen Garantie, hinsichtlich des sittlichen und politischen Wandels derselben hingegen nur ein Zeugniß ausgesprochen werde.
Zugleich soll die Kanzley ein Verzeichniß der Paßbegehrenden vorlegen.
