Reg. v. Waadt. Wahlanzeige
Mit Kreisschreiben vom 10 dies macht der Staatsrath des Kantons Waadt den Ständen die Anzeige, daß der dortige Große Rath unterm 30 v. Mts. zu Mitgliedern des Staatsrathes die
Herren Julius Eytel von Lausanne
    “      John Bernay von Rolle
    “      Paul Cérésole von Vevey
    “      P. J. Joly von Moudon
    “      Julius Roguin von Yverdon
    “      Heinrich Jan von Oron &
    “      Karl Duglan v. Lausanne
u. daß hinwieder der Staatsrath zu seinem Präsidenten den Herren Staatsrath Julius Eytel, zu seinem Vice-Präsidenten den Herrn Staatsrath John Bernay u. zum Staatsschreiber den Herrn Carl Carey bisherigen Staatsschreiber gewählt habe. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, den Unterschriften der Herren Eytel, Bernay & Carey in vorkommenden Fällen amtlichen Glauben beizumessen.
Von diesen Wahlanzeigen wird Vormerk am Protokoll genommen. 
