Erledigung d. Beschwerde d. Frau Anna Hafner gesch. Kunz v. Bärentsweil üb. d. Statth. Hinweil wegen Nichtbeantwortung von 2 Zuschriften.
In Sachen des Herrn Advokat Julius Caduff in Chur, Namens der Frau Anna Hafner, geschied. Kunz von Bärentsweil,
betreffend Beschwerde über das Statthalteramt, Hinweil wegen Nichtbeantwortung zweier Zuschriften des Beschwerdeführers, – 
ergibt sich:
A. Herr Caduff beschwert sich als Anwalt, der in Mühlhausen sich aufhaltenden Frau Anna Hafner, geschiedene Kunz von Bärentsweil darüber, daß das Statthalteramt Hinweil ihm auf zwei Briefe, in welchen er verlangt habe, daß seine Clientin in ihrem mütterlichen Recht geschützt und ihr ihre Tochter Julia  Kunz, die von der Vorsteherschaft der Anstalt Foral gegen den Willen derselben nach Poschiavo in einen Dienst gebracht worden sei, wieder überlassen werde, keine Antwort ertheilt habe.
B. Das Statthalteramt resp. der Bezirksrath Hinweil, dem diese Beschwerde zur Beantwortung mitgetheilt wurde, erklärt nun in einer vom 18 August datirten Eingabe, daß der Bezirksrath diese Angelegenheit wirklich an Hand genommen, u. am 14. l. Mts., gleich nach stattgefundener Vervollständigung der Akten, einen sachbezüglichen Beschluß, der gegenwärtig in den Händen des Beschwerdeführers liegen werde, gefaßt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
mit Rücksicht darauf, daß seit Eingang der Beschwerdefrist, in welcher die Nichtbeantwortung der an das Statthalteramt Hinweil gerichteten Gesuche ein wesentlicher Klagepunkt bildet, von Seite des Bezirksrathes Hinweil, als vormundschaftlicher Behörde, ein Beschluß in Sachen gefaßt u. an die betreffenden Personen ausgefertigt worden ist, gegen welchen allfällig Rekurs an die Justizdirektion ergriffen werden kann, –
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht weiter ein-  zutreten.
II. Sei hievon dem Beschwerdeführer, sowie dem Bezirksrathe Hinweil, diesem unter Rückstellung des von ihm eingelegten Beschlusses, Kenntniß zu geben.
