Dir. d. [Nordostbahn] Abn. d. Unterhalts v. Straßenstrecken II. Kl. bei Birmensdorf u. Bonstetten.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Christm. 1864 wurde der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft der Unterhalt eines Theiles der durch den Bau der Reppischbahn abgeänderten Straßenstrecken abgenommen, die Uebernahme des Unterhaltes der Strecken bei der Bahnstation Birmensdorf u. bei dem Viadukt zu Bonstetten aber von der Erfüllung verschiedener Auflagen abhängig gemacht. Mit Zuschrift vom 27. v. Ms. macht nun die Nordostbahndirection die Anzeige, daß sie ihren Verpflichtungen nachgekommen sei.
Hierüber wird von der Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der Straße bei der Station Birmensdorf sind die vorgeschriebenen Arbeiten ausgeführt worden u. es haben auch bei der neuen Anlage, sowie bei der gesunkenen Stelle oberhalb der Korrektion keine weiteren Senkungen, u. an der Böschung auf der Bergseite keine Schlipfe mehr stattgefunden, das Terrain ist jedoch derart, daß bei anhaltend nasser Witterung  wieder Senkungen u. Schlipfe zu befürchten sind.
Bei dem Viaduct in Bonstetten sind die vorgeschriebenen 2 Tollen, sowie die 2 Kiesbehälter u. die Wölbung der Straße gehörig erstellt, dagegen genügen die hier vorgebrachten Schutzwehren [auf je 120 Abstand, Wehrsteine und Bäume dazwischen] für die öffentliche Sicherheit nicht u. es ist auch diesfalls von Seite des Gemeindrathes Bonstetten u. des Statthalteramtes Affoltern bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Beschwerde erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Unterhalt der Straße II. Cl. No 11 bei der Eisenbahnstation Birmensdorf u. bei dem Viaduct zu Bonstetten wird der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft unter der Bedingung abgenommen, daß dieselbe 1. an denjenigen Stellen bei Birmensdorf, wo früher Schlipfe u. Senkungen die Straße gefährdet haben, gemäß Art. 6 des Bundesgesetze betr. die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten bei allfällig später noch erfolgenden ähnlichen Schädigungen für gehörige Wiederherstellung zu sorgen habe;
2. bei dem Viaduct zu Bonstetten Geländer herstelle u. hinsichtlich deren Construktion sich mit der Straßeninspektion ins Einvernehmen setze.  
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
