Beschwerde der Großherzoglich-Badischen Hofdomänenkammer, bezüglich auf den im Jahr 1813. Statt gehabten Zehntenloskauf von Wasterkingen.
Eine vom 9ten d. M. datirte Zuschrift der Großherzoglich-Badischen Hofdomänen-Kammer in Carlsruhe, enthaltend die Beschwerde, daß bey dem im Jahr 1813. erfolgten Loskauf des Zehntens von Wasterkingen, auch der Zehnten von 7¾. Vierling Ackerland im sogenannten Grund, in der Gemarkung Günzgen, welcher nach den vorhandenen Gemeindeflurbüchern dem Großherzoglich-Badischen Aerar angehöre, mit in die dießseitige Ablösung hineingezogen worden sey, – wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichtes und Antrages überwiesen.
