Einrichtung der bisherigen Wohnung des Scharfrichters zum Gebrauch der Thierarzneyschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Zuschrift d. d. 24. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die zum Gebrauche der Thierarzneyschule in der bisherigen Wohnung des Scharfrichters an der Sihl einzurichtenden Localitäten, hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Finanzrathe zu überweisen, und damit den Auftrag und die Vollmacht zu verbinden, die nöthigen Einrichtungen mit Beförderung durch das Baudepartement treffen zu laßen.
