Wahl d. Hrn. Hauptmann Zeller zum Major der Artillerie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs zu einem Major der Artillerie ernannt:
Herrn Hauptmann Heinrich Zeller von Zürich in Unterstraß.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu Handen des Kommandanten der Artillerie & des betreffenden Quartierskommandanten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
