Beschluß, betreff. die übrige Anordnung zu den bevorstehenden Erneuerungswahlen des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat [im Fernern] betreffend die bevorstehenden Erneuerungswahlen des Großen Rathes 
beschlossen:
I. Ist der Rath des Innern eingeladen die unter dem 14. April 1842. erlassene Verordnung zu prüfen und über einen neuen Abdruk derselben sowie allfällige Zusätze oder Veränderungen Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Ist derselbe mit der Entwerfung einer Kundmachung beauftragt; 
III. Wird hievon dem Rathe des Innern [unter Zustellung der Akten] Kenntniß gegeben.
