Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Erbauung e. Brücke üb. d. Rhein zwisch[en] Flaach u. Rüdlingen u. Korrektion d. Rheins.
Betreffend die Herstellung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach & Rüedlingen und Korrektion des Rheins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. März 1867 wurde die Regierung von Schaffhausen angefragt, ob sie geneigt sei, zur Herstellung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach & Rüedlingen & der damit in Zusammenhang stehenden Straßenverbindung mitzuwirken & zu diesem Ende hin eine Konferenz zu beschicken.
Im Fernern wurde der Bundesrath ersucht, die großh. badische Regierung anzufragen, ob sie im Interesse der dortigen Bevölkerung geneigt sei, das Zustandekommen des Projektes durch einen Beitrag zu erleichtern.
B. Mit Schreiben vom 13. März erklärte sich die Regierung von Schaffhausen zur Theilnahme an einer solchen Konferenz bereit & ernannte ihre Abgeordneten.
Von Seite des Bundesrathes kam unterm 21. Brach-  monat v. Js. eine Erklärung der großh. badischen Regierung ein, daß sie eine Betheiligung ablehne, weil aus dem fragl. Brückenbau für die badischen Ortschaften kein hinlänglich erheblicher Vortheil zu erwarten stehe.
Unterm 9. Heumonat 1867 theilte die Regierung von Schaffhausen mit, daß sie es gerne sehen würde, wenn bei der Konferenz gleichzeitig auch die Frage der allgemeinen Rheinkorrektion von der Einmündung der Thur bis zur Flaachener Fähre zur Sprache gebracht werden könnte.
C. Es hatte nämlich die Regierung von Schaffhausen schon unterm 31. Jenner 1866 die Anfrage gestellt, ob man hierorts geneigt wäre, den Rhein zwischen Rüedlingen & Flaach in gerader Richtung zu korrigiren resp. deshalb in Unterhandlung zu treten, der Regierungsrath wies jedoch unterm 24. Hornung 1866 darauf hin, daß die Korrektionslinie bereits vertraglich festgesetzt sei, & verlangte vor Allem nähere Mittheilung des Projektes.
Die schaffhausen’sche Direktion des Straßen- & Wasserbaus sandte dann unterm 31. Heumonat 1866 einen Plan über eine veränderte Korrektionslinie ein [Projekt II], bemerkte aber dabei, der dortige Große Rath finde die Art & Weise dieser Korrektion, welche zu Frk. 60,000 veranschlagt ist, nicht für rationell genug & habe be-  schlossen, man solle sich mit Zürich dahin verständigen, den Rhein von der Thurmündung an bis zur Flaacher Ziegelhütte in gerader Richtung zu korrigiren [Projekt I].
D. Ueber diese beiden Projekte gab Hr. Straßeninspektor Wild unterm 11. Augstm. 1866 ein Gutachten ab, dem Folgendes entnommen wird:
Das Projekt II mildere etwas die gegenwärtige Konkave; es würden dabei ca. 80 Juchart Land dem Rheinbette abgewuhrt & auf Rüedlinger Seite gebracht, während die Gemeinde Flaach ca. 30 Jucharten größtentheils Waldboden verlieren würde. Für Flaach sei die Korrektion nicht nothwendig & es sei daher nicht zu gewärtigen, daß die Gemeinde das Land unentgeldlich abtrete oder an die Kosten der Korrektion etwas Erhebliches leiste; übrigens sei ein Uferschutz für Flaach nicht nöthig, da die durch die Thur verstärkte Tendenz des Stromstrichs nach dem rechten Ufer das linke ungefährdet läßt. Dagegen dürfte es dann nöthig werden, die Konkave bei der Ziegelhütte der Korrektionslinie entsprechend gleichzeitig zu reguliren & obschon diese Wuhrstrecke nicht sehr lang sei, so wäre sie doch mit bedeutenden Kosten begleitet & der Staat müßte hiebei die Gemeinde ohne Zweifel mit Beiträgen unterstützen, weil der Landgewinn an dieser Stelle nur etwa 4 bis 5 Jucharten betragen würde. Die Brücke müßte trotz dieser Flußkorrektion abwärts in die Tangente der  Doppelbiegung des Flusses verlegt werden, so daß durch die Flußkorrektion die Frage der Brücke nicht verändert würde.
Durch das vom Großen Rathe des Kts. Schaffhausen als das rationellere bezeichnete Korrektionsprojekt [Projekt I] würden ca. 280 Jucharten Flaacherboden auf das schaffhausen’sche Ufer kommen & die kurze Doppelbiegung bei der Flaacher Ziegelhütte, die für eine Fähre oder Brücke immer einen Uebelstand bilde, wäre nicht beseitigt.
Ein viel rationelleres Projekt würde sich ergeben, wenn das konvexe schaffhausen’sche Ufer oberhalb der Thurmündung mit dem konkaven schaffhausen’schen Ufer bei der Mühle zu Rüedlingen durch eine gerade Linie verbunden würde, wodurch dann die Doppelbiegung bei der Flaacher Ziegelbrücke wegfiele, die Fähre oder Brücke eine gesicherte normale Stellung zum Stromstrich erhalten könnte, vom zürcherschen Gebiete nur 187 Jucharten auf das jenseitige Ufer & bei Rüedlingen etwa 40 Juchart schaffhausisches Gebiet auf das zürchersche Ufer kämen [Projekt III] Jedes der beiden sogen. rationelleren Projekte würde ca. 100 Juchart Land für das neue Rheinbett in Anspruch nehmen, für welches eine Entschädigung bezahlt werden müßte, die durch das trocken zu legende alte Rheinbett nicht kompensirt würde, und dazu kämen dann noch die Durchstich- & Wuhrarbeiten  welche auf mindestens Frk. 100,000 zu schätzen seien. Es sei nun zu bezweifeln, daß eine Ausgabe, welche mit den Entschädigungen möglicher Weise Fr. 150,000 bis 200,000 betragen könne, den damit zu gewinnenden Vortheilen gegenüber sich rechtfertigen würde, und daß die hiesige Regierung zu einem Projekte Hand biete, wodurch die Territorialverhältnisse in so bedeutendem Maße verandert [sic!] würden.
Wenn aber auf ein solches sogen. rationellere[s] Projekt nicht eingetreten werden wolle, so werde man nichts dagegen einwenden können, wenn Schaffhausen zum Schutze seines Rheinufers entsprechend der zwischen beiden Kantonen vereinbarten Kantonsgrenze die nöthigen Wuhrbauten vornehme [F [recte: S.] Beschluß des Regierungsrathes vom 3. April & 4. Mai 1852, 27. Augst. & 5. Wintermonat 1859.]
E. Nachdem der Gemeindrath Flaach von diesen drei Projekten in Kenntniß gesetzt worden war, äußerte er sich unterm 11. Herbstm. 1866 dahin, die beiden sogen. rationelleren Projekte [I & III] seien beinahe unmöglich, indem sich Alles dagegen sträube, ein so bedeutendes Areal Land so zu sagen zu verlieren. Durch beide Projekte würden ertragreiche Privat- & Gemeindegüter in Rheinbett verwandelt; dann ginge der Gemeinde ein ganzes Waldrevier beinahe ganz verloren, indem dasselbe vom übrigen Banne durch den Rhein getrennt würde;  im Fernern entstände für die Gemeinde wahrscheinlich daraus Nachtheil, daß Rüedlingen des Uferschutzes sich gänzlich entschlagen würde; endlich wäre das Land, das durch eine solche Rheinkorrektion gewonnen würde, nichts als ertragloser Boden, mit dem schwerlich etwas anzufangen wäre. Gegen eine die Interessen der Gemeinde Flaach weniger gefährdende Korrektion werde sich der Gemeindrath nicht sperren, er finde vielmehr, daß eine solche nur im Wunsche der Gemeinde liegen könne; gegen Projekt II habe er deshalb nichts einzuwenden, insofern für abzutretendes Land & allfällige Arbeiten billige Entschädigung geleistet werde.
Der Gemeindrath hält übrigens dafür, man sollte bei den Verhandlungen das Rheinkorrektionsprojekt & das Brückenprojekt, an dem ihm mehr gelegen sei, so in Verbindung bringen, daß wenn die Regierung von Schaffhausen für eine Rheinbrücke ihre kräftige Mitwirkung zusage, man auch zürcherischerseits in das von der Wasserbaudirektion Schaffhausen vorgeschlagene Projekt II eher willigen würde.
F. Am 27. Augstm. 1867 fand in Winterthur die Fact. A erwähnte Konferenz Statt. Die zürcherischen Abgeordneten legten den Stand der Sache vor, wie er im faktischen Theile des Regierungsbeschlusses vom 9. März 1867 enthalten ist, sie hoben nament-  lich die in der Petition betr. Erbauung der Rheinbrücke gestellten Begehren hervor, wiederholten, daß die bloß 14 1/2 Fuß Fahrbahn haltende Brücke ohne die Zufahrten & ohne die Steinböschungen zur Sicherung des Dammes auf der Rüedlinger Seite auf Frk. 126,000 veranschlagt sei, daß an diese Kosten von Gemeinden u. s. f. ein Beitrag von Frk. 51,176 in Aussicht gestellt werde, daß somit noch Frk. 74,824 zu decken seien, daß es sich um die Frage handle, ob das Brückenprojekt gutgeheißen werden könne, wer den Bau zu übernehmen habe, wie die mangelnden Kosten zu decken seien & wie es sich mit dem künftigen Unterhalt verhalte.
Mit Bezug auf die Frage der Rheinkorrektion hoben sie die Schwierigkeiten hervor, welche gegen die Projekte I & III sprechen, sie erinnerten daran, daß zwischen beiden Regierungen in den Jahren 1852 & 1859 durch förmlichen Vertrag eine Korrektionslinie bereits festgesetzt worden sei, erklärten jedoch, daß dadurch nicht ausgeschlossen sei, auf das Projekt II überzugehen, wenn dasselbe allseitig als das vorzüglichere erkannt werde und wenn die Annahme dieses Projektes dazu führen würde, daß alsdann Schaffhausen den Bau der Brücke kräftig unterstützen würde.
Die Schaffhausenschen Abgeordneten, die Herren Regierungsräthe Bringolf & Hallauer, waren ohne  Instruktion. Sie theilten vorerst mit, daß zu den Beiträgen für den Brückenbau noch Frk. 2000 hinzu kommen, welche das kaufmännische Direktorium in Schaffhausen leisten werde. Das Fähreprojekt halten sie für aufgegeben, es handle sich nur noch um eine Brücke; diese zu bauen seien die betheiligten Gemeinden nicht im Stande, namentlich sei auf Rüedlingen & Buchberg fast gar nicht zu zählen. Die Kantone müssen die Brücke bauen & künftig unterhalten. Das Maß der beidseitigen Betheiligung könnte sich danach richten, daß bei dem Brückenunternehmen auf Seite des Kts. Zürich eine Bevölkerung von 80,000 Seelen, auf Seite des Kantons Schaffhausen eine solche von bloß 13,000 betheiligt sei, gleichwol anerbieten die schaffhausen’schen Abgeordneten unter Ratifikationsvorbehalt einen Beitrag von Fr. 10,000 & könnten noch weiter gehen, wenn Zürich mit Bezug auf die Frage der Rheinkorrektion entgegen komme, sie berechnen das Projekt II zu 60,000 Frk., während das gerade Projekt noch Fr. 20,000 mehr koste, den Landerwerb mitgerechnet. Jedenfalls legen sie Werth darauf, daß die Frage der Brücke & der Korrektion gleichzeitig behandelt werde.
Man einigte sich dahin, es sollen die Abgeordneten ihren Regierungen referiren, & Zürich solle hierauf weitere Vorschläge machen.  
G. Die Direktion der öff. Arbeiten glaubte, mit einem Antrage zuwarten zu sollen, bis der Große Rath entschieden haben werde, ob & in welchem Maße ein Kredit für den Bau der Brücke auszusetzen sei.
Im Voranschlag für 1868 wurde ein Beitrag von Frk. 50,000 an eine Rheinbrücke bei Flaach dekretirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden der Regierung von Schaffhausen die Pläne für eine Brücke über den Rhein zwischen Flaach & Rüedlingen mit dem Ersuchen übermacht, dem Regierungsrathe mitzutheilen:
a.
ob die dortige Regierung sich damit einverstanden erkläre, daß eine Brücke nach den vorgelegten Plänen ausgeführt werde;
b.
ob sich der dortige Kanton an den noch zu deckenden Kosten mit einem Beitrag von Frk. 25,000 zu betheiligen geneigt sei, falls Zürich die Ausführung des Baues übernehme;
c.
ob der Kanton Schaffhausen bereit sei, den künftigen Unterhalt der Brücke gemeinsam mit Zürich & zu gleichen Theilen zu übernehmen.
Dabei werde vorausgesetzt, daß jeder Kanton die  in der Kostenberechnung nicht aufgeführten Uferversicherungen, soweit sie zum Schutze der Brücke nöthig seien, sowie die erforderlichen Zufahrten & Straßenverbindungen in eigenen Kosten, beziehungsweise durch die Gemeinden ausführen lasse.
Mit Bezug auf die Frage der Rheinkorrektion zwischen der Ausmündung der Thur & der Flaacher Ziegelhütte wünsche der Regierungsrath, daß an der in den Jahren 1852 & 1859 festgesetzten Korrektionslinie festgehalten werde; falls indessen überwiegende Gründe für das Projekt II sprechen & falls Schaffhausen sich unter der Bedingung der Annahme dieses Projektes zu kräftiger Unterstützung des Brückenbaues entschließe, so könnte der Regierungsrath auch zu einer Aenderung des Vertrages vom Jahr 1852 Hand bieten; dagegen halte der Regierungsrath dafür, daß das vom dortigen Großen Rathe in Aussicht genommene Projekt auf zu große Schwierigkeiten stoßen würde.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. M. v. 18. Febr. 1868] und an die Direktion der öff. Arbeiten.
