Betr. Entlassung d. almosengenössigen Frau Keller a/d. Bürgerverband Humlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An die Armenpflege der Stadt Zürich wird durch die Kanzlei geschrieben:
Mit Zuschrift vom 21. Sept. ersuchen Sie den Regierungsrath um einen Entscheid darüber, ob die in Humlikon u. Zürich, an letzterem Orte im Jahr 1875 durch 10jährige Ersitzung, verbürgerte Frau Anna Keller, geschied. Schaub die mit [recte: seit] 1879 Armenunterstützung bezog, befugt gewesen sei, während der Dauer der Unterstützung aus ersterem Bürgerrechte auszutreten.
Wir haben Auftrag Sie darauf aufmerksam zu  machen, daß der Regierungsrath über solche Fragen erst in zweiter Instanz zu entscheiden hat & daß Sie in erster Linie einen bezüglichen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen einzuholen haben.“
Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
