Verfügungen über Weinschenkbegehren.
Auf die von dem Finanzrathe mit 4. Weisungen vom 22. v. M. und 1sten d. M. hinterbrachten Anträge, hat der Regierungsrath nachfolgende Verfügungen über verschiedene eingekommene Weinschenkbegehren getroffen:
A. Nachfolgenden Personen wurde gemäß den §§. 3. und 4. des Gesetzes vom 24sten Wintermonath 1831. die Umschreibung bereits bestehender Patente auf ihre Nahmen ohne Bezahlung einer Recognition bewilligt, in der Meinung, daß die vom heutigen Tage auszustellenden Patente mit dem 31sten December 1834. erlöschen, und für die Ausfertigung derselben die gesetzliche Kanzleytaxe von 8. Btz[en] bezahlt werden solle.
1.) Dem Caspar Meister von Benken, Käufer der im Zeltweg, Gemeinde Hottingen, befindlichen Wohnung des verstorbenen Weinschenk Heinrich Wüst von Greifensee, wird das von dem Letztern inne gehabte  Patent N°. 1801. übertragen.
2.) Dem Johannes Schärer in Außersihl, Käufer des in dieser Gemeinde (N°. 63. im obern Hard) befindlichen Hauses des Hs. Heinrich Huber von Langnau, das von Letzterm beworbene Patent N°. 137.
3.) Dem Hs. Jacob Linsi in Irgenhausen, Pfarre Pfäffikon, das von seinem Vater Hans Linsi, beworbene Patent N°. 1681.
4.) Dem Wundarzt Jacob Bleuler von Ober-Urdorf, Käufer des dem Bäcker Heinrich Knell in Töß gehörenden Hauses, das auf deßen Vater, Sebastian Knell, ausgestellte Patent N°. 913.
5.) Dem Heinrich Keller, Alt-Trüllmeister zu Hüntwangen, Pfarre Wyl, Käufer des dem Buchbinder Jacob Meyer daselbst angehörenden Hauses, das von Letzterm beworbene Patent N°. 1160.
6.) Dem Jacob Weber, Müller in Rümlang, Käufer des dortigen Mühlegewerbes, das von den frühern Pächtern desselben, Gebrüder Wild, beworbene Patent N°. 1236., wogegen aber dieses letztere noch zurückzufordern ist.
B. Dem Hs. Heinrich Zolliker im Neuhaus ob Lautikon, Gemeinde Hombrechtikon, wurde gegen die Entrichtung einer Recognition von 39. Frk[en] zu Handen des Staates und Bezahlung der gesetzlichen Kanzleytaxe von 8. Btz[en], ein neues Patent, welches vom heutigen Tage zu datiren ist und mit 31. December 1834. zu Ende gehen soll, bewilligt.
C. Hinsichtlich des Gesuches des Alt-Friedensrichter Heinrich Fehr zum Schmelzberg in Fluntern, um Wiederherstellung des ihm A°. 1823. auf die Dauer von 10. Jahren ertheilten, am 2ten May 1826. aber, wegen unsittlicher Wirthschaft durch obergerichtliches Urtheil für 2. Jahre wieder entzogenen und seither durch Rathsbeschluß vom 18. May 1830. als gänzlich erloschen erklärten Weinschenkrechtes, – hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung, daß nach den angeführten, von competenter Behörde gefaßtenBeschlüßen, das frühere Patent des Fehr eigentlich gar nicht mehr existirt, einmüthig gefunden, es könne  von einer Wiederherstellung desselben keine Rede seyn, und seye daher der Bittsteller durch das betreffende Statthalteramt in seinem Gesuche abzuweisen.
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten und mit Bezug auf die Abweisung des Fehr im Schmelzberg dem Statthalteramte Zürich, Kenntniß gegeben.
