Bez. Kommandant Bär in Rifferswil; Rücktrittserklärung.
Betreffend des Entlassungsgesuch des Hrn. Bezirkskommandant Bär in Rifferswil von seiner Stelle, berichtet die Direktion des Militärs;
Die von Hrn. Bezirkskommandant Bär angeführten Gründe für seine Entlassung sind so stichhaltiger Natur, daß ein Versuch, denselben zur Zeit zur Zurücknahme jener zu veranlaßen, ganz ohne Erfolg blieb.
Nachdem aber
a. mit Juni die gesetzliche Amtsdauer sämtlicher Bezirkskommandanten an sich abläuft, inzwischen eine neue Kreismittheilung & eine Verminderung dieser Beamten stattfinden muß, bei momentaner Entlassung aber eine Uebertragung der laufenden Geschäft an einen seiner bisherigen Kollegen unthunlich ist und eine Neuwahl zur Stunde gar keinen Sinn hätte;  
b. überdieß die Uebergabe an einen Nachfolger im Momente, wo der Militärpflichtersatz im Bezug ist, seine bedeutenden Schwierigkeiten hätte, vielmehr die Gesammtabrechnung über diesen Inkasso – die erst Anfangs Juni möglich ist – besser in den jetzigen Händen bleibt,
so erscheint es unter obwaltenden Verhältnissen gerechtfertigt, den Entlassungstermin auf jenen Zeitpunkt zu verlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Bat. Commandant Bär als Kommandant des II. Militärbezirkes auf 1. Juli 1875 wird Vermerk am Protokoll genommen und dem Hrn. Bezirkskommandant Bär in Rifferswil hievon Mittheilung gemacht.
II. Von der Wiederbesetzung der vakanten Stelle wird Umgang genommen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
