K. Schrbn. d. Bundesraths betr. Visirung der Pässe durch die franz. Gesandtschaft.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. Folgendes mit:
Die französische Gesandtschaft habe ihm eröffnet, daß sie von nun an ermächtigt sei, den Paßinhabern das persönliche Erscheinen behufs Einholung des Visum zu erlassen, insofern die Pässe Schweizerbürgern gehören und der Gesandtschaft durch den Bundesrath mit einer besondern Empfehlung und unter seiner Verantwortlichkeit zugestellt werden. 
Er, der Bundesrath beabsichtigte nun, mit der k. französischen Regierung in weitere Erörterung darüber einzutreten, ob die Pässe nicht von der kantonalen Behörde und direkte an die französische Gesandtschaftskanzlei versandt, und ob sie nicht auch an Ausländer, die in der Schweiz förmlich niedergelassen seien, ertheilt werden können. Inzwischen ersuche er nun die Kantonsregierungen, die Pässe für Schweizerbürger, welche nach Frankreich reisen wollen, an die Bundeskanzlei einzusenden und dieselben mit einem Schreiben zu begleiten, worin die Empfehlung des Paßinhabers von Seiten der Kantonsregierung resp. die Garantie der letztern im Sinne des gegenwärtigen Kreisschreibens enthalten sei. Hierauf gestützt werde von dem Bundesrathe die Einholung der Visa besorgt und die Pässe an die Staatskanzleien zurückgesandt werden.
Was die erwähnte Verantwortlichkeit betreffe, so beziehe sie sich darauf, daß die Pässe nur an die rechtmäßigen Inhaber abgegeben und dadurch die Identität der Personen garantirt werde, insofern dieses von Seiten der Behörden möglich sei. Zu Abwendung von Reklamationen werde daher empfohlen, die visirten Pässe nur gegen Empfangscheine an die Inhaber aushinzugeben und diese Empfangscheine aufzubewahren.  
Sodann verstehe es sich von selbst, daß diejenigen Schweizerbürger, welche es vorziehen, sich persönlich in der französischen Gesandtschaftskanzlei in Bern oder bei dem französischen Konsulate in Genf zu stellen, diesen Weg einschlagen können.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, im Sinne dieses Kreisschreibens zu verfahren und namentlich die Vorschrift, daß die visirten Pässe nur gegen Empfangschein an die Inhaber aushingegeben werden dürfen, und jene Scheine aufzubewahren seien, genau zu beachten.
