Dem Herrn Prof: Dr. Schmidt wird eine Entschädigung für die Umzugskosten bewilligt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 6. Juni l. J. datirten Gesuches des Herrn Professor Dr. Schmidt um Bewilligung einer Entschädigung für die Umzugskosten in Folge seiner Berufung.
da sich ergeben:
Die Kosten der Uebersiedelung des Hern Professor Dr. Schmidt belaufen sich auf 360. Preußische Thaler oder 916 Frkn. 3 Btz[en].
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr. Schmidt mit Rücksicht auf die obwaltenden besondern Verhältnisse an die Kosten seiner Uebersiedelung nach Zürich  ein Beitrag von Frkn. 800. bewilligt.
II. Sei diese Summe vorläufig aus den Krediten, welche für die Besoldung der Professoren ausgesetzt sind, u. aus dem Kredite für Zulagen zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
