Abgewies. Revisionsgesuch des Israeliten Moses Schlesinger v. Langnau C. Aargau betreff. verw. Niederlaßung in der Gemeinde Fällanden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M.] in Sachen des Moses Schlesinger, Israeliten von Langnau, Cant. Aargau [Namens desselben Herr Prokurator Funk] Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 24t.  Juni 1846. pto. verweigerte Niederlaßungsbewilligung für den Petenten in der Gemeinde Fällanden.
Da sich aus dem Berichte des Statthalteramtes Uster ergeben: Schlesinger habe bis jetzt nie fortdauernd in der Gemeinde Fällanden gewohnt, ebensowenig einen fortdauernden Handel daselbst betrieben, sondern halte sich mehr in seiner Heimatsgemeinde Langnau auf, sei aber meistens auf Reisen, es werde sonach mit der Niederlaßungsbewilligung in Fällanden nur die Umgehung des Hausirgesetzes bezwekt:
gefunden
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschloßen:
I. Wird dasselbe abgewiesen:
II. Hievon wird dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes, Fällanden [unter Zustellung der Niederlaßungsbewilligungen für Letztern] sowie dem Petenten unter Rükstellung der übrigen eingelegten Papiere  [durch das Mittel des Statth. Uster] Kenntniß gegeben.
