Bundesrath. Zuschrift betr. Nachlaß d. Gottlieb Bachmann v. Gundetsweil.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1873.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 20./24. d. Mts. die nachträgliche Anzeige, daß der schweiz. Generalkonsul in Yokohama die Uebermittlung des Inventars & des Nachlasses des daselbst verstorbenen Gottlieb Bachmann von Gundetsweil-Bertschikon unterm 7. vor. Mts. einberichtet habe. Indem der Bundesrath sich hiebei auf das diesseitige Schreiben vom 2. Mai d. Js. bezieht, erhebt er eine Portoauslage von Fr. 2 40 durch  Postnachnahme.
Hievon wird, da fragliches Geschäft im Uebrigen bereinigt ist, lediglich dem Gemeindrath Bertschikon gegen Bezug obigen Portobetrages Mittheilung gemacht.
