Beschwerde Knüsli W’thur betr. Verhältnisse auf d. Station Dachsen & am Rheinufer.
Die in Sachen Beschwerde des Advokat Knüsli in Winterthur betr. verschiedene den Fremdenverkehr beim Schloß Laufen [Rheinfall] berührende Verhältnisse niedergesetzte Kommission, bestehend aus den Direktionen der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten & der Polizei,
beantragt dem h. Regierungsrathe:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird
1. Zur Instandstellung des vom Eingang zum Schloß Laufen nach dem Rundplatz führenden Fußweges;  
2. zur Anbringung eines eisernen Schutzgeländers an diesem Weg, oberhalb der südlichen Bahnmauer;
3. zur Anfertigung der nöthigen Avistafeln & Wegweiser im Sinne der nachfolgenden Zuschrift an Hrn. Knüsli;
4. zu etwelcher Erweiterung der Landungsstelle am Rheinfall
der nöthige Kredit von 400 Fr. aus Titel VIII. B. f. ertheilt.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, für periodische Publikation der die Eintrittstaxe im Schloß Laufen beschlagenden Bestimmungen zu sorgen & dabei gleichzeitig auf die Jedermann ohne Entrichtung von Gebühren zugänglichen Fußwege aufmerksam zu machen.
III. An Advokat Knüsli in Winterthur zu Handen der Familie Witzig in Dachsen, ist nachstehendes Schreiben zu richten:
[Siehe Beilage]
