Schreiben des Eidg. Consulates in Amsterdam, betreff. Nachforschung nach einem C. Wismer und Taufschein für H. Boßhard.
Mit Schreiben vom 19t. d. M. antwortet der Eidgenössische Consul in Amsterdam auf die hierseitige Zuschrift vom 9/12 und theilt Angaben über den C. Wismer mit.
Im Fernern wünscht er für einen in Veere Provinz Zeeland wohnenden pensionirten Militär H. Boßhard aus Feuerthalen, welcher im Jahr 1807. confirmirt worden sein soll, einen Confirmationsschein behufs dessen Aufnahme in die dortige Kirchgemeinde zu erhalten.
Es wurde hierauf beschlossen, sei über den erstern Punkt an das Obergericht zu schreiben, der letztere durch die Staatskanzlei zu erledigen.
