Beschl. betr. Erstellung v. Dachverschalungen an d. neuen Zeughäusern F. u. G.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Zeughausdirektion habe sich schon wiederholt darüber beklagt, daß die Bedachung der untern Zeughäuser [F & G] nicht so beschaffen sei [Schieferdach] um bei stürmischer Witterung das Eindringen von Regen oder Schnee in die Dachräume zu verhindern, so daß nicht nur für die in diesen & den darunter liegenden Räumlichkeiten aufbewahrten Ausrüstungsgegenstände, sondern für das Gebäude selbst erhebliche Nachtheile in Aussicht stehen.
Die Direktion des Militärs hält dafür, das einzige Mittel für eine rationelle Beseitigung dieses Uebelstandes sei die Anbringung von Dachverschaalungen, deren Herstellungskosten sich auf ca Fr. 2500 belaufen dürften.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, für beförderliche Erstellung der oberwähnten Dachverschaalungen besorgt zu sein, zu welchem Behufe derselben ein Kredit von Frk. 2500 auf Rechnung des Bau- & Liquidationskonto betreffend Verlegung der Militäranstalten eröffnet wird.
Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbeiten,  des Militärs & der Finanzen.
