Bundesrath. Zuschrift betr. Zeugeneinvernahme i. S. Viktor Escoffier in Avignon.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Januar 1874.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft mit Zuschrift vom 5. d. Mts. behufs Vollzugsanordnung ein Requisitorial des Untersuchungsrichters in Avignon betreffend Zeugenabhörung der Herren Ernst-Rieter und Furrer-Ernst in Winterthur in Untersuchungssachen des Viktor Escoffier.
Die Criminalabtheilung des Obergerichts wird unter Uebersendung des Aktenstückes um Anordnung der Einvernahme ersucht.
