Gemde Horgen; Expropriation für e. Schießplatz.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Horgen,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 20. August d. Js. stellt der Gemeindrath Horgen unter Mittheilung, daß die Gemeindsversammlung Horgen vom 4. August d. Js. betr. die Schießplatzfrage sich für das Projekt „Gehren“ auf der untern Allmend entschieden habe, welches jedoch von der Allmendkorporation, über deren Eigenthum die Schusslinie gehe, beanstandet, resp. die Abtretungspflicht bestritten werde, – das Gesuch um vorläufige Genehmigung des Unternehmens im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Der Gemeinde Horgen wird die vorläufige Genehmigung zur Errichtung eines Schießplatzes auf dem Gehren, untere Allmend daselbst, im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten und unter Rücksendung der Akten, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Justiz und Polizei.
