Bundesrath, Zuschrift betr: Ernennung des Hr. Oberstl. Schenk in Uhwiesen zum Mitglied der Schatzungskommission für die Vereinigten Schweizerbahnen.

[Praesidial-Verfügungen
vom 2. April 1872.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 13. vor: Mts mit, daß er an Stelle des verstorbenen Hr: Schwarz von Wülflingen zum II. Mitgliede der eidgen. Schatzungskommission für die Vereinigten Schweizerbahnen, somit deren Linien sich im Kanton Zürich befinden, Hrn. Eidg: Oberstl. Schenk in Uhwiesen ernannt habe, u. es sendet der Bundesrath die entsprechend abgeänderten Ernennungsurkunden ein.
Es wird verfügt:
I. Es seien diese Urkunden den Erwählten zuzustellen.
II. Sei die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
