Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift betr. Uebertragung d. Konzession Kloten–Zürich an d. Tößthalbahngesellschaft.
Aus einem Schreiben des schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartements vom 3. dies ergibt sich, daß die Konzession für die Eisenbahn Kloten–Zürich, resp. Neumünster auf die Tößthalbahngesellschaft allein übergegangen ist, indem die Gesellschaft der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen auf ihre diesfälligen Ansprüche verzichtet hat. Das Eisenbahn- & Handelsdepartement wünscht nun zu vernehmen, ob der Regierungsrath irgend welche Einwendungen gegen diese Aenderung in der Person des Konzessionsinhabers zu erheben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe keine Einwendungen zu machen.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
