K Schrbn. der Regierung von Bern betf. Ergreifung von Maßnahmen für Erlassung eines gemeinsamen Handelsgesetzes.
Mit Kreisschreiben vom 25 d. stellt die Regierung von Bern an die Kantonsregierungen die Einfrage, inwiefern sie geneigt seien, zur Ausarbeitung u. Aufstellung in erster Linie eines vollständigen Handelsgesetzbuches, in zweiter Linie eines gemeinsamen Wechselrechtes auf dem Wege des Konkordates Hand zu bieten.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei der Regierung von Bern zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, durch eine Abordnung an einer Besprechung über diese  Materie Theil zu nehmen (l. M. h. T.)
II., Sei die Direktion der Finanzen unter Zustellung des Schreibens eingeladen, die dießfälligen Ansichten des Handelsstandes zu vernehmen zu suchen u. dem Regierungsrathe ein Gutachten zu hinterbringen.
