Bewilligtes Gesuch des H. K. Honegger zum rothen Löwen in Zürich um Verlegung eines Tavernenrechts.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 17 dß,
betreffend ein Gesuch des Herrn Karl Honegger in Zürich um Bewilligung der Verlegung eines Tavernenrechtes,
da sich ergeben:
Mittelst Eingabe vom 7 dß habe Herr Karl Honegger in Zürich dem Abgabendepartement angezeigt  u. durch notarialische Bescheinigung nachgewiesen, er sei durch Kauf in den Besitz des Hôtel du lac daselbst gekommen, er werde indessen daselbst einstweilen die Wirthschaft nicht fortsetzen, sondern wünsche, um das Tavernenrecht nicht zu verlieren, dasselbe in sein dem Hotel du lac gegenüberstehendes Haus No. 133, zum rothen Löwen, zu verlegen, in Berücksichtigung, daß der Bewilligung dieses Gesuchs keine gesetzlichen Bestimmungen entgegenstehen,
beschlossen:
Es wird Herrn Karl Honegger zum rothen Löwen in Anwendung des §. 11 des Gesetzes vom 11 Mai 1832, über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, bewilligt, das Tavernenrecht des Hôtel du lac in das Haus zum rothen Löwen zu verlegen.
Mittheilung an den Petenten, sowie an den Finanzrath zu Handen des Abgabendepartements.
