Verabreichung einer Entschädigung an Sattler Ryffel für Verlust bei Lieferung von Feldflaschen.
In Folge stattgefundener Ausschreibung für Lieferung des Ueberzuges von 2000 Feldflaschen ist durch Beschluß des Regierungsraths d. d. 7. Juni 1857 dem Sattler J. Ryffel in Wiedikon nach dessen Angebot diese Lieferung zum Preise von 1 Frk. 30 Rp. pr. Stück übergeben worden, jedoch hat Ryffel schon unterm 2. November v. Js. an die Direktion des Militärs das Gesuch gerichtet, daß ihm, da er wegen inzwischen bedeutend gestiegener Lederpreise auf der übernommenen Lieferung einen Verlust von wenigstens 460 Frk. erleide, eine verhältnißmäßige Entschädigung bewilligt werden möchte, worauf indessen die Direktion des Militärs nicht eintreten konnte, indem damals erst 340 Stück abge-  liefert waren, sondern den Ryffel anwies, vorerst den Vertrag in seinem ganzen Umfang zu erfüllen, wobei es sich dannzumal fragen werde ob die Direktion des Militärs sich im Falle befinde, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend etwelche Entschädigung für den von ihm auf dieser Lieferung erlittenen Verlust zu hinterbringen.
B. Mit schriftlicher Eingabe d. d. 10. April h. a. erneuert Ryffel sein früher gestelltes Gesuch mit dem Beifügen, daß nunmehr sämmtliche 2000 Feldflaschen vollständig und wie er glaube, in allen Theilen vertragsgemäß abgeliefert seien.
C. Das Kantonskriegskommissariat berichtet, das Angebot des Ryffel sei um 35 Rp. tiefer gestanden, als das zunächst darauf folgende; Ryffel habe sich bestrebt gute und vorschriftsgemäße Waare zu liefern und es zweifle gar nicht, daß derselbe bei dem niedrigen Preise von 1 Frk. 30 Rp. per Stück und bei den gesteigerten Lederpreisen eine namhafte Einbuße mache, wenn ihm nicht eine etwelche Nachvergütung bewilligt werde, weßhalb es auch das dießfällige Gesuch Ryffels unterstütze.
D. Die Direktion des Militärs trage darauf an, daß dem Ryffel eine Entschädigung von  Frk. 250 gegeben werde.
Hiebei kommt in Betracht:
Es erscheint im vorliegenden Fall als billig und durch die Verhältnisse gerechtfertigt, wenn dem Ryffel die beantragte Entschädigung verabreicht wird und zwar namentlich deßwegen, weil der Preis der von ihm gelieferten Feldflaschen auch mit Hinzurechnung dieser Entschädigung noch namhaft tiefer steht, als das nächstfolgende niedrigste Angebot und weil Ryffel ungeachtet des für ihn schlechten Vertrages gute und vorschriftsgemäße Waare geliefert hat.
Demnach beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Sattler Ryffel an den durch ihn auf der Lieferung des Ueberzuges von 2000 Feldflachen erlittenen Verlust eine Entschädigung von 250 Frk. ausbezahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
