Gesuch des H[errn] Prof. Semper um Ausstellung e. Zeugnisses betr. die Aufnahme dess. u. sr. Kinder in das hies. Bürgerrecht.
Mit Zuschrift vom 16. Januar stellt Hr. Prokurator Ottensoser, Namens des Herrn Professor Semper, unter Beilegung eines Schreibens des Anwaltes des Hrn. Professor Semper in Dresden, unter Aufführung der Namen u. Geburtsdaten der Semperschen Kinder, das Gesuch, daß behufs Entlassung der Kinder aus dem sächsischen Staatsverbande ein Zeugniß ausgestellt werde, daß sowol Hr. Professor Semper als dessen Kinder, deren Namen u. Geburtsdaten in dem Zeugniße aufzuführen wären, in das hiesige Bürgerrecht aufgenommen worden seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Gesuche zu entsprechen u. die Staatskanzlei beauftragt, ein Zeugniß, wie dasselbe verlangt worden, gestützt auf den in §. 89 des Gemeindegesetzes enthaltenen Grundsatz auszustellen.
