Landrechtsertheilung an die Gebrüder J. Bernhard, und J. Ludw. Spyri v. Bißegg Ct. Thurgau seßh. in Zürich eingekauft in Hirzel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d] beschlossen:
Dem Ansuchen der Herren Gebrüder Johann Bernhard Spyri stud. juris, und Johann Ludwig Spyri stud. theol. von Bißegg, Pfarre Bußnang, Cantons Thurgau, seßhaft in Zürich, nachdem sich dieselben über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen haben, zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hirzel zu bestätigen.
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 160. Franken für Jeden, sowie die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Hirzel zu entrichten, sich über Beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe  und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Hirzel und der Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere [mit Ausnahme der an die ausstellende Behörde zurükzustellenden Heimatscheine] Kenntniß gegeben, sowie den Petenten zwei Landrechtsukrunde ausgefertigt.  
