Armenpflege Berg a/I., abgewies. Gesuch um Verwend f. Aufnahme e. Angehörigen in d. thurgauische Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain.
Mit Zuschrift vom 12. dieß theilt die Armenpflege Berg dem Regierungsrathe mit, daß sie im Falle sei, eine Gemeindsbürgerin, Namens Anna Vaterlaus, in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain versorgen zu müssen und stellt das Gesuch um Vermittlung bei der thurgauischen Regierung zum Zwecke der Aufnahme der Vaterlaus in die erwähnte Anstalt.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
es sei die Frage, ob nach der gegenwärtigen Gesetzgebung die Versorgung dießseitiger Angehöriger in Zwangsarbeitsanstalten durch die Armenpflegen in gewissen Fällen zulässig sei, oder ob der Erlaß dießfälliger gesetzlicher Bestimmungen als nothwendig und zweckmäßig erscheine, schon vor längerer Zeit der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen worden. Bevor daher über diese Fragen ein Entscheid gefaßt sein werde, können Gesuche um Aufnahme von Kantonsange-  hörigen in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain nicht in empfehlendem Sinne befürwortet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Berichtes der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen und auf den Antrag derselben,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen wird eingeladen, einen Bericht über die Zulässigkeit der Versorgung dießseitiger Angehöriger in Zwangsarbeitsanstalten beförderlich zu erstatten.
II. Wird die Direktion inzwischen ermächtigt, der Armenpflege Berg zu eröffnen, es sei dem Gesuche zur Zeit aus den oben angedeuteten Gründen nicht zu entsprechen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
