Beschluß betr. d. naturhistorischen Sammlungen am eidg. Polytechnikum.
Die Aufsichtskommission der vereinigten naturhistorischen Sammlungen im eidgen. Polytechnikum theilt mittelst Zuschrift vom 19. v. Mts mit:
In Folge des Hinschiedes des Hrn. Oberstlieut. von Muralt sie die Wiederbesetzung der von demselben bekleideten u. in so großmüthiger Weise ausgefüllten Stelle eines Direktors der zoologischen Sammlung [Höhere Thiere] zur Nothwendigkeit geworden u. es habe sich die Aufsichtskommission einläßlich mit einem Vorschlage hiefür beschäftigt. Bisheriger Uebung gemäß sei vom Schulrathe jeweilen der Dozent eines Faches als Direktor der diesem Lehrstande beigegebenen Sammlung bezeichnet worden; es müßte also hier Herr Dr. Frei, Professor der Zoologie am Polytechnikum u. bereits Direktor der zoologischen Sammlung [niedere Thiere] gewählt werden. Die Kommission nehme aber Anstand, hierauf anzutragen, weil Hr. Frei ohnehin anderweitig als Dozent an zwei Anstalten sehr in Anspruch genommen sei u. auch bereits als Direktor verschiedener Sammlungen funktionire.
Die Kommission würde sich in Folge dessen wahrscheinlich dahin entscheiden, als Direktor der zoologischen Sammlung [Höhere Thiere] den Hrn. Casimir Mösch von Brugg vorzuschlagen, in der Meinung, daß derselbe zugleich mit Ordnung der so sehr bedeutenden paläontologischen Sammlung zu beschäftigen sei, in welcher Hinsicht das Bedürfniß vermehrter Arbeitskräfte längst zu Tage getreten sei. Hr. Mösch würde sich aber nur gegen ein  auszusetzenden Honorar von ca. Frk. 1000 pr. Jahr zur Uebernahme dieser Stelle bereit erklären.
Wenn auch diese Summe mehr als bescheiden zu nennen sei, so könne sich die Kasse des Polytechnikums doch nicht entschließen, bei einem Aufwande von Frk. 56 000 jährlich für die Sammlungen aller Art auch noch diese Post auf sich zu nehmen; sie könne es um so weniger, als das Sammlungsbüdget vollständig erschöpft, ja fast regelmäßig überschritten werde. Das ordentliche Spezialbüdget für die 3 gemeinschaftlichen Sammlungen allein betrage schon Frk. 8350; rechne man dazu die fast regelmäßig wiederkehrenden größern u. kleinern Ueberschreitungen, ferner die jeweilen aus dem allgemeinen Verwaltungskredite bezahlten Kosten für Beheizung, Beleuchtung u. Reinigung der Sammlungsräume, so stiegen die daherigen Kosten auf mindestens 10–11 000 Frk. jährlich, woran der Kanton u. die Stadt Zürich, obgleich Eigenthümer des größten Theiles der Objekte, nur Frk. 3500 beitrügen. Gleichwohl würde der Hr. Präsident der Aufsichtskommission nicht ungeneigt sein, beim Schulrathe einen Beitrag von 1/3 an die beanspruchte Entschädigung zu befürworten, insofern der Regierungsrath u. der Stadtrath von Zürich die fehlenden ⅔ zu übernehmen sich bereit erklären würden. Die Aufsichtskommission ersucht daher um Mittheilung einer dießfälligen Schlußnahme, um je nach dem Resultate beim eidg. Schulrathe geeignete Vorschläge machen zu können.
Das Schreiben schließt mit der Anzeige, daß Hr. Regierungsrath Dr. Suter, von welchem in Gemeinschaft mit den Herren  Stocker-Escher u. Professor Landolt die fragliche Anregung ausgegangen sei, bereit sein werde, weitere Auskunft über diese Verhältnisse an der Hand der in der Kommission gepflogenen Verhandlungen zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Hrn. Regierungsrath Dr. Suter,
beschließt:
I. Es sei der Aufsichtskommission der vereinigten naturhistorischen Sammlungen im eidg. Polytechnikum zu erwiedern, der Regierungsrath sei seinerseits nicht abgeneigt, am Zustandekommen eines derartigen Arrangements mitzuhelfen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
