Beschluß betr. Unvereinbarkeit der Stellen eines Bataillonskommandanten und eines Kantonskriegskommissär.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 17t April
in Berücksichtigung
daß sich bei dem letzten Feldzug herausgestellt hat, daß die Vereinigung der Stellen eines Bataillonskommandanten und eines Kantonskriegskommissärs in eine Person große Nachtheile mit sich bringe, indem es bei schnell aufeinanderfolgenden Truppen, aufgeboten bei dem Umfang der Kommissariatsgeschäfte an sich und dem Detail des Montirungswesens rein unmöglich ist, daß ein Stellvertreter in einem solchen Momente bei plötzlicher Uebernahme der Geschäfte sich zurecht finden könne
beschlossen:
I. Es seien die beiden Stellen eines Bataillonskommandanten und eines Kantonskriegskommissärs nicht vereinbar.
II. Mittheilung an den Kriegsrath zu weiterer Vollziehung.
