Einladung an Hrn. Reg. Rath Hüni v. seinem Urlaub zurückzukehren.
Der Regierungsrath hat in Betracht, daß MHHerrn Bürgermeister Dr Escher, Regierungsräthe Rüttimann, Ziegler und Benz sich in den nächsten Tagen in Folge der Einberufung der Bundesversammlung auf den ersten August nach Bern zu begeben haben, und daß MHHerr Regierungsrath Dr Nägeli und Bollier durch Krankheit abgehalten sind, den Sitzungen  des Regierungsrathes beizuwohnen, daß demnach die Anzahl der in Zürich anwesenden Mitglieder des Regierungsrathes sich auf weniger als fünf reduciren könnte, in welchem Fall derselbe nach §. 3. des Gesetzes vom 30ten Herbstmonat 1840. keine gültigen Beschlüsse mehr fassen könnte;
beschlossen:
Es wird Herr Regierungsrath Hüni eingeladen auf Dienstag den 31ten August von seinem Urlaub nach Zürich zurückzukehren.  
