Der Eidgenößische Kriegsrath macht Anzeige von Rückkehr des Bataillons Landolt aus dem Canton Basel.
Mit Schreiben vom 4ten dieß macht S. Excellenz, Herr Schultheiß Pfyffer, als Präsident des Eidgenößischen Kriegsrathes, dem Regierungsrath die Anzeige, es werde das im Canton Basel stationirte Infanterie-Bataillon Landolt den 8ten dieß daselbst, nach wohlverdien-  ter Verdankung seiner geleisteten Dienste, abgelöst werden, und am 10ten in Zürich eintreffen. An diesem Tage trete dasselbe aus Eidgenößischem Dienste, erhalte hingegen noch für den 11ten und 12ten die reglementarische Soldsvergütung zur Rückkehr nach Hause.
Hievon wird der L. Kriegsrath in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage, die erforderlichen Anordnungen zur Entlaßung des besagten Corps zu treffen.
Dem HHerrn Präsidenten des Eidgenößischen Kriegsrathes ist seine Anzeige zu verdanken.
