Uebertrag. d. geistl. Verrichtungen in d. Pfleganstalt Rheinau an d. Geistlichen in Marthalen u. Benken.
Der Kirchenrath berichtet unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. v. Mts., betreffend die geistlichen Verrichtungen in der Pfleganstalt Rheinau folgendes:
Der Kirchenrath habe die Herren Dekan Oschwald in  Marthalen u. Pfarrer Walder in Benken angefragt, ob u. in welcher Weise, sowie unter welchen Bedingungen sie die von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, bezeichneten geistlichen Funktionen zu übernehmen geneigt seien und wie weit sie hiefür Aushülfe von Zürich aus zu beanspruchen im Falle wären.
Unterm 19. d. Mts. erklären sich die genannten Geistlichen bereit, versuchsweise für unbestimmte Zeit die nöthigsten Funktionen, d. h. den sonntäglichen Morgengottesdienst u. die seelsorgerischen Wochenbesuche, Woche um Woche abwechselnd, zu übernehmen, wogegen die Festgottesdienste und die Vorbereitungsandachten, die jeweilen auf den dem ersten Festtage vorangehenden Tag zu verlegen wären, immer von Zürich aus besorgt werden müßten. Ebenso wenig könnten sie sich zu einer Wochenpredigt anheischig machen und sie nehmen an, die Abdankung bei Beerdigungen und die Ausstellung von Todscheinen werden dem Pfarrer am Spital in Zürich zufallen, wo die Verstorbenen beerdigt werden. Für die Hin- und Herreise am Sonntag und wo es Zeit u. Umstände erheischten auch für die Wochenbesuche müßte ihnen ein Fuhrwerk, in Rheinau selbst aber ein Zimmer zur Verfügung gestellt werden.
Der Kirchenrath bemerkt hiezu, daß nach seiner Ansicht die Proposition in allen Theilen annehmbar sei,  indem dadurch dem Bedürfniß für einmal Genüge geleistet werde. Für die verlangte Aushülfe an Festen durch Hülfsgeistliche werde der Kirchenrath seinerseits besorgt sein.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es seien die geistlichen Verrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau im Sinne des Berichtes des Kirchenrathes für einstweilen den Herren Dekan Oschwald in Marthalen u. Pfarrer Walder in Benken übertragen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
