Beschluß, betreff. Unterstützung der Gem. Albisrieden bei dem Bau der neuen Straße über das Triemli.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 8t. hjs. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Albisrieden, es möchte keine neue Straße von Zürich nach dem Bezirke Affoltern über den Berg bei Albisrieden erbaut, dagegen aber eine Hauptkorrektion der jetzigen Straße vorgenommen werden oder wenn diesem Wunsche nicht entsprochen werden könne, die Gemeinde Albisrieden aller Verpflichtungen bei dem Bau der neuen Straße und namentlich der Unterhaltung derselben enthoben werden  
in Berüksichtigung:
1. Daß auf den Bau der neuen Straße nicht verzichtet werden kann.
2. Daß dagegen aber allerdings erkannt werden muß, die Gemeinde Albisrieden werde durch die Ausführung der neuen Straße übers Triemli auf den Berg so abgeschnitten, wie es nur in seltenen Fällen zu geschehen pflege, und die neue Straße bringe ihr keinerlei Vortheile, sondern eher Schaden, zumal auch der Unterhalt der alten Straße nach Herstellung der neuen ihr ausschließlich zufallen muß.
beschloßen:
I. Die Gemeinde Albisrieden wird aller und jeder ihr sonst nach dem Gesetze zukommenden Leistungen bei der Anlage der neuen Straße 2r. Claße von der Sihlbrüke bei Zürich bis auf die Höhe des Albisrieder Berges enthoben und sind dieselben auf Rechnung des Staates zu übernehmen und auszuführen.
Auch übernimmt der Staat noch für vier Jahre, von gänzlicher Vollendung der neuen Straße angerechnet, die Unterhaltung derselben, so weit sie im Banne der Gemeinde Albisrieden liegt. Dagegen hat die Gemeinde in ihren Kosten alle in ihrem Banne in die neue Straßenlinie fallenden bestehenden Wege gehörig mit jener zu verbinden, das heißt die erforderlichen Einfahrten für diese Wege in die neue Straße herzustellen, sowie dann auch, wie dieß übrigens sich schon  von selbst versteht, den künftigen ausschließlichen Unterhalt der alten, nach Herstellung der neuen Straße, in eine niedrige, als zweiter Claße fallenden Straße zu besorgen.
II. Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Petentin Kenntniß gegeben.
