Auf den Rathstisch gelegte Acten.
Auf den Rathstisch wurde zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:
a.) Der vom 2. d. M. datirte Bericht der Großraths-Commißion wegen Veränderung des Art: 7. der Staatsverfaßung im Sinne vollständiger Gewährleistung der Freyheit des Handels und der Gewerbe.  
b.) Das vom 6. d. M. datirte Gutachten der verordneten Commißion betreffend den Recurs des Steinmetz Johannes Otiker von Stäfa, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern wegen des Ländliplatzes.
c.) Das vom 6. d. M. datirte Gutachten derselben Commißion betreffend den Recurs der Schiffleute Johannes Schultheß und Rudolf Krauer von Ötikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern puncto Landanlage.
