Die Regierung von Bern macht Mittheilung von dem Beschluß ihres Großen Rathes betreffend die Vollziehung der Badener-Conferenzschlüße über die katholisch-kirchlichen Angelegenheiten.
Mit Schreiben d. d. 2ten d. M. macht die Regierung des Standes Bern Mittheilung von dem am gleichen Tage Abseite des dortigen Großen Rathes in Bezug auf die den Badener-Conferenzschlüßen über die katholisch-kirchlichen Verhältniße in den Jurabezirken zu gebende Vollziehung.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung unter Mittheilung derselben einzuladen, mit den Gesandtschaften der andern an dem betreffenden Concordat Theil nehmenden Stände zusammenzutreten, um hinsichtlich der von Seite des Standes Bern geschehenen Schritte in Ueberlegung zu ziehen, welche Stellung nun die übrigen Concordatsstände dießfalls anzunehmen haben möchten, und über das Ergebniß zu referiren. Underdeßen ist noch kein Recepiße an Bern gegeben worden.
