Recharge der Reg. v. Luzern betr. die Trauung des alt Pfarrer Imbach mit Regina Göldlin.
Die Regierung von Luzern erläßt mit Schreiben vom 17ten dieß Recharge bezüglich deren Zuschrift vom 3ten v. Mts. wegen der Trauung des alt Pfarrer Imbach von Sursee mit Regina Göldlin von dort. Da der Justizdirektor berichtet, es sei ihm dieser Tage der Bericht des Obergerichtes zugekommen und er werde demnächst dem Regierungsrathe einen Antrag vorlegen, so wird von diesem Schreiben lediglich am Protokoll Vormerk genommen.
