Schreiben des Eidg. Handels- u. Zolldepartements betr. Erledigung der Consulatsstellen in Algier u. Turin.

[Präsidial-Verfügungen:]
Actum den 22. Juni 1849.
Der Handelscommission wird zu beförderlicher Berichterstattung, resp. Stellung eines Antrages überwiesen:
Ein vom 20ten dß. datirtes Kreisschreiben des Eidg. Handels- und Zolldepartements betreffend die Erledigung der Stelle eines schweizerischen Consuls in Algier und Recharge betreffend einen Vorschlag zur Wiederbesetzung der erledigten Consulatsstelle in Turin.
