Berathung d. [Gesetzes Entwurfes] betr. die Kanzleien d. Reg. Rathes & dessen Bedienung.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes wird fortgesetzt.
Aus § 17 werden nachstehende zwei Paragraphen gebildet:
§ 17. Einem Kanzleibeamteten oder Angestellten, der wegen eines Vergehens gerichtlich eingeklagt ist, kann bis nach Austrag der Sache durch den Regierungsrath, beziehungsweise durch die betreffende Direktion die Fortsetzung seiner Dienstverrichtungen untersagt werden.
§ 18. Im Fernern ist der Regierungsrath befugt, einen Kanzleibeamteten oder Angestellten, der wegen Krankheit, Altersschwäche & s. f. der ihm übertragenen Stelle nur theilweise oder gar nicht mehr vorzus[t]ehen im Stande ist, je nach Umständen auf längere oder kürzere Zeit einen Gehülfen beizugeben & sowol dessen  Besoldung als das Maa-a-aß eines allfälligen Beitrages an dieselbe von dem Einkommen des betreffenden Beamteten oder Angestellten zu bestimmen.
Die gleiche Befugniss steht dem Regierungsrathe zu in Fällen, wo es sich nicht um Bestrafung eines von einem Kanzleibeamteten oder Angestellten verübten Vergehens handelt, aber eine angemessene Besorgung des öffentlichen Dienstes aus andern Gründen nicht gestattet, dass der Betreffende seine Verrichtungen fortsetze.
In § 18 (nunmehr § 19) sind den angeführten Gesetzen die Titel beizufügen.
§ 21. (nunmehr § 22) erhält folgende Fassung.
Die Waibel beziehen nach Anordnung des Regierungsrathes jährliche Besoldungen von fcs. 800 bis fcs. 1400 (inbegriffen die in § 25 bezeichneten Sporteln). Der Gesammtbetrag der fixen Waibelbesoldungen darf jedoch die Summe von fcs. 8000 nicht übersteigen.
In § 22 (nunmehr § 23) wird die Besoldung des Rathhausabwarts von fcs. 600 auf fcs. 700 & die Wohnungsentschädigung von fcs. 350 auf fcs. 400 erhöht.
In § 23 (nunmehr § 24) muss es heißen: „ … zu bedienen, wofür er eine besondere Vergütung von fcs. 200 bezieht.“ Nach den Worten „ … und  der Staatskanzlei“ wird aufgenommen „sowie den Dienst der Abwarten“.
[Fortsetzung RRB 1858/1103]
