Gemdrth Richtersweil, Rekurs betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Gemeindrathes Richtersweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Am 17. August 1871 ist ein Hch. Staub im Löchli - Richtersweil mit Hinterlassung einer Wittwe Frau Staub-Aeppli & Kindern, dabei eine Frau Huber-Staub, von Hirzel, verstorben. Die Werthschriften des Nachlasses des Hch. Staub lagen seit seinem Tode in der Schirmlade Richtersweil, theils weil 4 der Erben unter Vormundschaft gestanden, theils weil die Mutter die Nutznießung beanspruchte. Dessen Nachlaß wurde durch die Gemeindrathskanzlei Richtersweil der Theilung unterworfen & von dieser Stelle am 9. Juni 1883 den Erben eine Theilungsrechnung vorgelegt, nach welcher der Frau Huber-Staub zugewiesen wurden Fr. 114 plus Fahrhabe im Werthe von Fr. 25.45 & ferner 400 Fr. auf die Mutter Staub, welch letztern Betrag die Mutter Staub der Tochter anrechnen will für Vorausbezahlung [Aussteuer]. Diese 114 Fr. wurden nicht direkt bezahlt, sondern von der Gemeindrathskanzlei Richtersweil aus an deren Nachlaßgeld auf ein Sparheft der Sparkasse Wädensweil im Betrage  von 415 Fr. angeliehen, & zwar soll dieses nach den Ausführungen des Gemeindrathes Richtersweil vom 29. Septbr. 1884 im Einverständniß der Mutter Frau Wittwe Staub gethan worden sein & in deren Auftrag. Ebenso wurde dann am 15. Juni 1883 dieses Sparheft in die „Privatlade“ des Archives Richtersweil gelegt, & zwar lt. Fol. 19 des Schirmprotokolles wurde als Eigenthümerin bezeichnet Frau Anna Huber-Staub von & in Hirzel, & dabei bemerkt: „Einlage von Wittwe Staub“. Es soll dieses laut dem zit. Schreiben des Waisenamtes Richtersweil erfolgt sein, weil Frau Wwe Staub behauptete, sie könne hieran geltend machen: 1. die Verrechnung der 400 Fr. bezahlten Voraus & 2. die Nutznießung, welche ihr lt. Verfügung ihres Mannes am ganzen Kapital zukomme. Frau Anna Huber-Staub war damals bevormundet, weil ihr Ehemann sich im Konkurs befand, es ist denn auch letzterer am 25. August 1883 fallit erklärt & für 3 Jahre im Aktivbürgerrecht eingestellt worden. Der Gemeindrath Richtersweil will damals nichts davon gewußt haben, daß der Ehemann Huber-Staub im Konkurse sich befunden. Es hat die Gemeindrathskanzlei Richtersweil dann die Theilrechnung genehmigen lassen wollen, der Gemeindrath Hirzel hat aber die Genehmigung – als Vertreter der bevormundeten Frau Huber-Staub versagt & verlangt, daß fragliches  Sparheft, als Aktivum der Bevormundeten, ihm übergeben werde zur Aufbewahrung in der heimatlichen Waisenlade der Bevormundeten. Der Gemeindrath Richtersweil verweigerte die Edition, & der Bezirksrath Horgen hat unterm 12. April 1884 entschieden:
1. Das Waisenamt Richtersweil wird angehalten, das in dortiger Waisenlade liegende Sparheft zu Gunsten der Bevormundeten Frau Anna Huber-Staub, von Hirzel, an das Waisenamt Hirzel zu künftiger Aufbewahrung zu übergeben.
2. Das Waisenamt resp. der Gemeindrath Hirzel wird eingeladen
a. Der Wittwe Staub mit Rücksicht auf das ihr zustehende Nutznießungsrecht an diesem Sparhefte einen Revers auszustellen und zu behändigen.
b. mit irgend welcher Verfügung noch zuzuwarten, bis Wittwe Staub den Nachweis erbracht hat, daß ihr an dem Sparhefte außer dem Nutznießungsrechte noch das Recht zustehen, eine Vorausbezahlung von 400 Fr. verrechnen zu dürfen.
3. Der Wittwe Staub wird eine monatliche Frist angesetzt, ihr vermeintliches Recht auf das Sparheft für einen Vorschuß von 400 Fr. Regreß nehmen zu können, geltend zu machen, resp. zum gerichtlichen Ent-  scheid zu bringen, & sich darüber, daß diese Schritte eingeleitet worden seien, binnen nämlicher Frist beim Gemeindrathe Hirzel auszuweisen, widrigenfalls angenommen würde, sie beanspruche an dem Sparkassaguthaben nur das vereinbarte Nutznießungsrecht.
B. Hiegegen erhebt das Waisenamt Richtersweil Rekurs & verlangt Aufhebung dieses Beschlusses, indem es behauptet, nur Depositar des fraglichen Sparheftes zu sein. Frau Staub-Aeppli habe das Nutznießungsrecht, folglich auch den Nutznießungsbesitz & werde dieser in ihrem Namen ausgeübt. Es liege eine Rechtssache vor, über die nur die Gerichte zu entscheiden hätten.
C. Der Gemeindrath Hirzel beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung des Rekurses, indem er der Frau Staub-Aeppli das Recht der Nutznießung am ganzen Vermögen bestreitet & ausführt, das Sparheft sei ein Aktivum einer Bevormundeten dortiger Gemeinde & gehöre in das dortige Archiv. Im Weitern wird bestritten, daß Frau Wittwe Staub-Aeppli das Recht habe, den Voraus abzuziehen, indem erklärt wird, sie habe gar nicht 400 Fr. zum Voraus bezahlt.
D. Der Bezirksrath trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen die in seiner Begründung zum rekurrirten Beschlusse  gemachten Ausführungen wieder gibt & bemerkt, das Waisenamt Richtersweil hat in dieser Angelegenheit nur interimistisch gehandelt & habe deßhalb nicht Depositorin sein können, weil ihm das Vermögen nicht von Frau Staub übergeben worden, da dieser ja gar kein Recht der Verwaltung zugestanden.
Es kommt in Betracht:
Das Waisenamt Richtersweil hat das fragliche Sparheft nach seiner Darstellung [fact. A] als negotiorum gestor bez. Mandates der Frau Staub-Aeppli bezw. der Mehrzahl der Erben des Hch. Staub gelöst & es dann als Mandatar bezw. negotiorum gestor der Frau Staub-Aeppli in die Privatlade als Depositum gelegt. Es ist das Sparheft nicht in die Privatlade gelegt worden zu Folge eines Aktes der vormundschaftlichen Verwaltung im Namen der Frau Huber-Staub, sondern Namens der Frau Staub-Aeppli. Es handelt sich nun in concreto nur darum, ob das Waisenamt Richtersweil angesichts der notorischen – durch das Amtsblatt bekannt gegebenen Thatsache des vorherigen Konkursausbruches über den Ehemann Huber-Staub berechtigt gewesen, diese Deposition ohne Begrüßung der Vormundschaftsbehörde in Hirzel zu machen, & ob das Waisenamt Richtersweil sich mit Recht weigere, das Sparheft nach Hirzel herauszugeben, wohin es ohne Zweifel gehört, wenn es  ein Vermögensstück der Frau Huber-Staub ist. Diese Frage ist aber, wie das Waisenamt Richtersweil richtig bemerkt, eine Rechtssache & fällt die Kompetenz zu deren Entscheidung nicht den Verwaltungsbehörden, sondern den Gerichten zu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet.
II. Mittheilung an das Waisenamt Richtersweil, an den Bezirksrath Horgen & an das Waisenamt Hirzel, je unter Rücksendung der betr. Akten.
