[Auslieferungsbegehren] gegen [Johannes] & [Albert] Lips v. Niederurdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes & Albert Lips, von Nieder-Urdorf, beide in Barcelona, Spanien, verhaftet,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Ihrer verehrl. Anweisung vom 6. Okt. gemäß, beehren wir uns, Ihnen in Anlage die vervollständigten Haftbefehle des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen gegen
Johannes Lips, Mechaniker & Landwirth & alt Gemeindammann, beide von Niederurdorf, Kts. Zürich, dato in Barcelona, Spanien, verhaftet,
mit dem Ersuchen zu übermachen, die Auslieferung der genannten Angeschuldigten von der k. Regierung von Spanien gefäll. bewirken zu wollen & für die Auslieferung besorgt zu sein.
Wir nehmen keinen Anstand die Erklärung abzugeben, daß wir unserseits gegen die Gewährung des Gegenrechtes an die k. spanische Regierung in allen analogen Fällen keine Bedenken tragen & daß wir zur Uebernahme der Auslieferungskosten bereit sind.
Indem wir gleichzeitig für Ihre Bemühungen in dieser Angelegenheit unsern Dank abstatten, benutzen etc.“ 
