Schrbn. an d. Bundesrath betr. Beschwerde v. Rheinau wegen d. Art, wie das Fertigungsrecht üb. Rheinauergüter in Altenburg ausgeübt werde.
Der Gemeindrath Rheinau berichtet mit Schreiben vom 5. d. Mts. Folgendes: Nach einer Uebereinkunft des Kantons Zürich u. des Bundesrathes mit dem Großherzogthum Baden, bezüglich auf Staatsgenehmigung bei Verkauf von Liegenschaften auf badischer Gemarkung, die früher immer in schweiz. Grundprotokolle eingetragen u. in schweizerischen Kanzleien gefertigt worden seien, sei die Gemeinde Rheinau in der Beglaubigung gestanden, von der Verpflichtung zur Einholung dieser Staatsgenehmigung befreit zu sein, nun aber werde dieselbe von der Gemeinde Altenburg gestützt auf einen Beschluß des Oberamtes  Waldshut gefordert, wie aus der Beilage ersichtlich sei; der Gemeindrath wünsche, dass der Regierungsrath sich in seinem Interesse verwende, damit diese Angelegenheit zu dem gewünschten Ziele geführt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten, 
beschliesst.
I. Sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
