Schulgemde Langenhard; Staatsbeitrag an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Langenhard,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der Oberbehörde hat die Gemeinde Langenhard zunächst einen Schulbaufond gesammelt, und sodann in den Jahren 1873 und 1874 an die Stelle des bisherigen ungenügenden ein neues Schulhaus mit Lehrzimmer, Arbeitsschulzimmer und Lehrerwohnung erbaut, das nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege schön und solid ausgeführt wurde. Die Schulgemeinde stellt nun unterm 26. Christmonat 1874 das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Baute, wobei sie besonders auf die außer den bevorstehenden Eisenbahnsteuern auf 12‰ sich belaufende Steuerlast hinweist und wird hiezu von der Gemeindsschulpflege Zell am 12. Jenner, von der Bezirksschulpflege Winterthur am 7. Juni empfohlen.
B. 
Die Gesammtkosten der Baute betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
25595 73
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1. Landankauf
Fr.
 667 56
Rp.
2. Werth des alten Schulhauses [als Ausgabe aufgeführt]
“
2500 –.
3. Aufsichts u. Verwaltungskosten
“
 737 –.
4. Passivzinse
“
 810 50
“
Fr.
  4715 6
Rp.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
20,880 67
Rp.

C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 4745. [5. Kl.]
ein Steuerkapital von
Fr. 200,000
Haushaltungen
80
Bürger
110
Die einfache Steuer beträgt somit 390 Fr. und es sind zur Deckung der Gesammtsumme 65‰, zur Deckung der in Betracht fallenden Summe 53‰ Steuern erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [390,000 : 110 = 3545] fällt die Gemeinde in die 5. Klasse, somit in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [2982 Fr.]. Bei der Höhe der Steuerlast ist aber eine Erhöhung des Beitrags gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Langenhard wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
