Bundesrath. Zuschr. betr. Rückstellg. e. Schriftstückes üb. Perpetua Amanda geb. Scheller v. Wädensweil an deren Ehemann Ludw. Laschanski in Pesth.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1867.]
Der Bundesrath ersucht in Folge einer bei dem schweiz. Geschäftsträger in Wien erhobenen Reklamation des Ludwig Laschanski in Pesth um Rückstellung von 5 Schriftstücken, welche der Bundesrath zur Geltendmachung von Erbsansprüchen für Laschanski’s Kinder aus der Ehe mit Perpetua Amanda geb. Scheller, von Wädensweil, unterm 10. Juli 1865 übermittelt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Theophil Scheller, Maler in Basel, Kenntniß zu geben mit der Einladung, fragliche Papiere einzusenden.
