Aßecuranzvergütung des Brandschadens in Hegnau, Pfarre Volketschweil.
Mittelst Weisung vom 9ten d. M. erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion Bericht über das am 14. v. M. zu Hegnau, Pfarre Volketschweil, Statt gehabte Brandunglück, woraus sich ergibt, daß drey Gebäude ganz abgebrannt, fünf andere hingegen mehr oder minder beschädigt sind, nähmlich:  
(p. 144( Das ½. Wohnhaus und ¼. Scheune N°. 23. des
Rudolf Tiefenauer, aßecurirt für 	fl.  750.
Das ½. Wohnhaus und ¾. Scheune N°. 24. des
Johannes Dickelmann, aßecurirt für	 "  900. sind völlig 
Das halbe Wohnhaus und ½. Scheune N°. 25. des                              eingeäschert.        
Heinrich Moos und Jacob Brandenberger, aßecurirt für	 "  800.
Das für fl. 1100. aßecurirte ½. Wohnhaus und ½. Scheune
N°. 26. des Johannes Reutlinger ist zu 41/44. beschädigt	 " 1025.
Die für fl. 600. aßecurirten 5/18. Wohnhaus des Heinrich
Berchthold sind zum 24sten Theile beschädigt	 "     25.
Das für fl. 750. aßecurirte ½. Wohnhaus und ½. Scheune 
N°. 22. des Jacob Kündig ist zum 75sten Theile beschädigt  "    10.
Das für 500. aßecurirte ½. Wohnhaus und ½. Scheune 
N°. 28. des Felix Brauch ist  zum 25sten Theile beschädigt  "    20.
und das für fl. 900. aßecurirte ½. Wohnhaus und ½. Scheune
N°. 29. des Johannes Germann ist zum 60sten Theile 
beschädigt		  "     15.
so daß der Aßecuranz-Schaden im Ganzen 	fl. 3,545. beträgt.
Die Veranlaßung des Brandes konnte ungeachtet der sorgfältigen Nachforschungen nicht ausgemittelt werden, auch lastet auf niemandem Verdacht absichtlicher Brandstiftung oder strafbarer Verwahrlosung; es hat daher der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den eingangsbenannten Schaden von fl. 3545. anzuerkennen, auch beschloßen, den Haushaltungen des Rudolf Tiefenauer, Johannes Dickelmann, Heinrich Moos, Jacob Brandenberger  (p. 145( und Johannes Reutlinger die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem L. Finanzrathe, der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
