Rek. i. S. d. Armenpflege Meilen betr. Unterstützung der Familie Glogg.
In Sachen der Armenpflege Meilen Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes betreffend Unterstützung der Familie Glogg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7 April faßte der Bezirksrath Meilen mit Rücksicht auf folgende Gründe: 
1.) daß es der Familie Glogg gegenwärtig offenbar nicht möglich sei, den Rest ihres Hausmiethzinses aus eigenen Mitteln zu berichtigen; daß ihr deßnahen, wenn der angerufene Beistand der Heimatgemeinde ihr nicht zu Theil würde, der Verlust ihres unentbehrlichsten Hausrathes bevorstehe, was zu verhüten sowohl im Interesse der Familie als der Gemeinde liege, zumal letztere sich für den verlangten Vorschuß durch Pfändung der Glogg’schen Fahrhabe einigermaßen sicher stellen könne;
2.) daß sich dagegen die unterstützungsbedürftige Familie, da Glogg seine Anstellung in Zürich verloren und beruflos geworden[,] den Anordnungen der Armenpflege zu unterziehen habe[,] im Falle diese ihre Unterbringung in der Heimatgemeinde für zweckmäßig erachten sollte –
den Beschluß: „Sei die Armenpflege Meilen  angewiesen, dem Begehren des Vormundes im Sinne der Berücksichtigungen zu entsprechen.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt unterm 22 April die Gemeindsarmenpflege Meilen und führt zur Begründung Folgendes an:
1.) Sei die Familie Glogg wider den Willen & ohne das Wissen der Gemeindsarmenpflege aus der Gemeinde weggezogen und habe die daselbst gemiethete Wohnung leer gelassen, so daß die Gemeindsarmenpflege eine angemessene Entschädigung habe bezahlen müssen und so den Hauszins doppelt zu bezahlen hätte; sie habe daher den Glogg, als er bald nach seinem Wegzuge nach Meilen gekommen und um Bezahlung des Hauszinses angehalten habe, dazu angewiesen, er solle seine Familie wieder nach Meilen schicken, dann werde sie wieder unterstützt werden, was zu verlangen um so gerechtfertigter erscheine, als Glogg in Zürich für Frk. 190 Rp. 68 pro Jahr gemiethet habe, während die Armenpflege in Meilen nur Frk. 58 Rp. 33 pro Jahr habe bezahlen müssen.
2.) Haben Glogg und seine Ehefrau laut beiliegendem Schreiben einer Frau Müller im Niederdorf das in der Zwischenzeit eingegangen, dieselbe offenbar belogen, indem sie ihr gesagt haben,  die Armenpflege bezahle die Miethe; Frau Müller habe es unterlassen, bis zum 2 April also bis kurz vor dem Termin sich bei der Armenpflege zu erkundigen; Almosengenößige haben somit auf die Armenpflege hin Schulden kontrahirt, nun soll dieselbe entgegen dem Grundsatze, Miethzinse nur von dem Tage an zu vergüten, an welchem dieselbe den Vertrag schließe und entgegen dem andern Grundsatze, keine ohne ihr Wissen gemachten Schulden anzuerkennen, dafür einstehen.
3.) Werde die Gemeindsarmenpflege durch den Beschluß des Bezirksrathes angewiesen, sich durch Pfändung der Glogg’schen Fahrhabe sicher zu stellen; abgesehen nun davon, daß solche Sicherstellung in den meisten Fällen der Art sei, daß das vorgeschossene Geld nicht wieder erhältlich werde, erscheine dieselbe in diesem Falle als besonders ungünstig, weil die ganze Fahrhabe höchstens 30–40 Frk. werth sei; zu dem Verluste desselben würde es die Gemeindsarmenpflege nicht kommen lassen, sondern auf der Gant die nothwendigen Gegenstände ankaufen und der Familie Glogg zu freier Benutzung überlassen, auf welche Art ihr mit wenigen Un-  kosten geholfen wäre.
4.) Verweigere die Armenpflege die Unterstützung nur im vorliegenden Falle, die Familie könne auf der Stelle in die Gemeinde kommen, wo ihr der Hauszins bezahlt und für Beschäftigung gesorgt werde.
C. Mit Zuschrift vom 6 Mai schilderte der Vormund der Glogg’schen Familie die Lage, sowie die Behandlung derselben von Seiten der Armenpflege Meilen und führt namentlich an, daß die Frau Glogg in Folge einer, wie sich nachher ausstellte, ungerechtfertigten von der Armenpflege verhängten Gefängnißstrafe zu kränkeln angefangen, während Glogg kurz nachdem er die Familie zu sich genommen, schwer erkrankt sei und nach längerer Krankheit seine Arbeit wegen Mangel an Kräften verloren habe und verlangt namentlich; daß ihm die Rechnung über das Frauenvermögen, von welchem die Armenpflege Frk. 233 widerrechtlich an sich gezogen, abgelegt werde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1.) Es versteht sich allerdings von selbst, daß eine Armenpflege keineswegs die Verpflichtung hat, Schulden zu bezahlen, welche ein Almosengenössiger auf sie hin kontrahirt hat,  allein es erscheint in diesem Falle vom Standpunkt der Armenpflege selbst aus dennoch angemessen, mit der Bezahlung des Miethzinses von Frk. 60, insofern derselbe nicht aus noch vorhandenem Vermögen bezahlt werden kann, die dafür verpfändete Fahrhabe für die Familie zu retten und für die Zukunft sicher zu stellen und es verdient zudem auch etwelche Berücksichtigung, daß unvorhergesehene Umstände (schwere Krankheit) Glogg verhindert haben, die von ihm eingegangenen Verpflichtungen selbst zu erfüllen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Gemeindsarmenpflege Meilen.
