Abweisung der Niederlassungsbewilligung für einen J. F. Unger aus Schließbach K. W. und allgemeinen Auftrag, Würtembergern keine solche mehr zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7. Juni]
Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Affoltern sende mit Begleitschreiben vom 26ten Mai eine eventuelle Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Wettschweil, datirt vom 31ten August 1842. zur Bestätigung auf ein Jahr ein, für Unger, Jakob Friedrich aus Schliesbach, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schäfer. Auf den Fall, daß Petent im Canton Zürich zu wohnen gedenke, sei aber Verlust des würtembergischen Staatsbürgerrechtes in Bedingung I. des Heimatscheines angedacht, womit auch eine An[t]-  wort der K. Würtembergischen Kreisregierung des Schwarzwaldk[r]eises in Reutlingen übereinstimme, daß nach hohem Regierungserlasse vom 14ten November 1842. [No. 13655] die selbstständige Niederlassung eines Würtembergers im Auslande mit der Beibehaltung eines Würtembergischen Staatsbürgerrechtes [ohne besondere königliche Bewilligung] unvereinbar sei und überdem der Heimatschein schon in einem Jahr und die gemeindräthliche Bewilligung – vom Datum der Ausstellung angerechnet – in wenigen Monaten zu Ende geht, 
beschlossen:
I. Sei das Niederlassungsgesuch abgewiesen und hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Wettschweil und des Petenten Kenntniß zu geben.
II. Sollen die Statthalterämter mit Rücksicht auf diesen Spezialfall a-bei Gelegenheit des nächsten Cirkulars-a für sich und zu Handen der Gemeinden angewiesen werden, theils bei Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an Würtembergische Staatsangehörige wohl darauf zu achten, daß solche im Auslande sich nicht selbstständig niederlassen dürfen, wenn sie nicht hierzu besondere Königliche Bewilligung haben und daß in vorkommenden Fällen Gesuche von solchen ohne gehörigen Ausweis über das letztere Requisit abgewiesen werden müssen, theils auch die sämmtlichen Heimat-  scheine jetzt niedergelassener Würtemberger einzusehen, um sich zu überzeugen, ob die Gefahr der Heimatlosigkeit vorhanden sei oder nicht und dem Rathe des Innern Bericht zu erstatten.
