Schießverein Elsau. Abweis. ss. Gesuches um Verabfolg. e. Staatsbeitr. an e. v. ihm veranstaltetes gemeinsames Schießen.
Mit Zuschrift vom 4. September beschwert sich der Schießverein Elsau, für sich & Namens der Vereine Turbenthal, Kohlbrunnen, Altikon, Dynhard, Rickenbach, Elgg, Gundetschweil & Schneit - Hagenbuch, darüber, daß der Schießverein Töß, zur Begründung der Unmöglichkeit, die beschwerdeführenden Vereine nachträglich zu dem stattgehabten Zusammenzug einzuladen, dem Regierungsrathe gegenüber unwahre Angaben gemacht habe.
Der Verein Elsau berichtet sodann, er beabsichtige, mit den genannten befreundeten 8 Vereinen des Bezirkes am 26. September ebenfalls ein gemeinsames Schießen zu organisiren & wünscht, daß der Verein Töß angehalten werde, den ihnen gebührenden Antheil am „Bezirksbeitrage“ herauszugeben, oder daß der Regierungsrath den 9 Vereinen einen [sic!]  
Es kommt in Betracht:
a. Es wird vom Schießverein Elsau nichts vorgebracht, das die vom Verein Töß seiner Zeit angeführten Entschuldigumgsgründe [sic!] entkräften könnte. Im Uebrigen liegt für den Regierungsrath um so weniger Grund vor, sich mit den, anläßlich des Zusammenzuges in Töß & des für denselben bestimmten außerordentlichen Staatsbeitrages, zu Tage getretenen immerhin bedauerlichen Streitigkeiten der Schießvereine des Bezirkes Winterthur weiter zu befassen, als sich der Schießverein Töß bereits unterm 28. August über die Verwendung des Staatsbeitrages bei der Militärdirektion ausgewiesen hat.
b. Der Entschluß der Petenten, nachträglich auch ihrerseits durch Veranstaltung eines Zusammenzuges, den Wetteifer in der Schießkunst zu bethätigen, ist anzuerkennen, allein der Regierungsrath kann aus bereits in frühern Beschlüssen angeführten Gründen, unter welchen der Mangel eines entsprechenden Kredites im Staatsbüdget oben ansteht, nicht jedem derartigen Zusammenzuge Beiträge verabfolgen, sondern muß bei der aufgestellten Norm verbleiben, welche selbst bloß so lange haltbar sein wird, als die Staatsfinanzen es gestatten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es kann auf das Gesuch des Schießvereins Elsau nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Schießverein Elsau & an die Militärdirektion. 
