Abgew. Gesuch des Hs. R. Keller um e. Entschädigung für die Bedienung des Dekanats der Expektanten pro 1853.
Mittelst Weisung vom 3 v. Mts stellt der Kirchenrath den Antrag, daß seinem Abwarte Herrn Hs. Rudolf Keller von Zürich für die ihm übertragene Bedienung des Dekanats der Expektanten während des Jahres 1853 eine Entschädigung von Frk. 50 zuerkannt werde.
Hiezu kommt in Betracht:
Die Geschäfte eines Abwarts des Kirchenraths nehmen so wenig Zeit in Anspruch, daß die gegenwärtige Besoldung (Fr. 467.) als eine mehr als hinreichende Entschädigung für dieselben betrachtet werden muß; es wurde dieselbe seiner Zeit auch nur für einstweilen auf diese Summe festgesetzt, mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse des Herrn Keller, welcher damals die Stelle als Abwart des Gymnasiums mit einer Besoldung von Frk. 200 a. M. verlor, und in der Meinung, daß später bei definitiver Festsetzung der Ent-  schädigung des Abwarts des Kirchenraths die Behörden durch jenen Beschluß nicht gebunden sein sollten. Die Angabe des Herrn Keller, daß er sich in einer ungünstigen oekonomischen Lage befinde, kann eine Erhöhung seiner Besoldung, die nicht im Verhältniß zu den von ihm zu leistenden Diensten steht, nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Herrn Keller nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
