Kirchenpflege Winterthur; Erklär. betr. Abtretung d. dort. Pfarrhauses.
Die evangelische Kirchenpflege Winterthur theilt mittelst einer Eingabe vom 10. d. Mts. wegen Abtretung des dortigen Pfarrhauses mit:
Sie habe unterm 5. d. Mts beschlossen, es sei  behufs Ratifikation der Abtretung des Pfarrhauses an die Kirchgemeinde Winterthur die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 25. März 1875 verlangte Erklärung abzugeben, daß die Kirchenpflege Winterthur sich ausdrücklich verpflichte, Namens der Kirchgemeinde die Einrichtung resp. Wahl einer Amtswohnung für den evangelischen Stadtpfarrer der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen für den Fall, daß sie dem gegenwärtigen Pfarrhaus eine andere Bestimmung geben sollte, wogegen der Regierungsrath, die in seinem Erlass vom 20. Hornung d. Js enthaltene Klausel fallen lasse. Der Abtretungsvertrag sei auf obiger Grundlage notarialisch zu fertigen.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zu den Akten überwiesen.
