Bericht des Wasserbaudepartements betr. die Reußkorrektion bei Lunnern u. Ottenbach.
Mit Weisung vom 17ten. vorigen Monats hinterbringt das Wasserbaudepartement betreffend die Verhältnisse der Reuß, namentlich in den Gemeinden Ottenbach und Lunnern – beziehungsweise die Correktion der dortigen Reußufer oder Eindämung derselben auf die früher festgesetzte Uferlinie und die dießfalls mit den betreffenden aargauischen Behörden und Gemeinden Stattgefundenen Verhandlungen u. Untersuchungen nachstehenden Bericht und Antrag:
„Gemäß von dem Departement erhaltenenen Auftrages, nahm Herr Wasserbauinspektor Pestalozzi bebegleitet [sic!] von Herrn Ingenieur Diezinger in Vereinigung mit dem Wasserbaumeister des Kantons Aargau Herr Keser den 6ten. und 7ten. November v. J. die zufolge bestehender Uebereinkunft zwischen den Kantonen  Aargau und Zürich über die fixen Uferlinien längs der Reuß zwischen den beidseitigen Kantonsgebieten, nothwendige Untersuchung vor.
Diese Untersuchung befaßte zwei Punkte einmal die Stellung einiger Marchsteine deren Standorte aus Unkenntniß der Güterbesitzer verändert worden waren und sodann den Zustand der Reußufer in den Gemeindsbezirken Ottenbach und Lunnern.
Mit Beziehung auf die unrichtige Stellung der Marchsteine No. 20. und 21. auf Zürcherischem Ufer hat das Departement bereits unter’m 24ten. November vorigen Jahrs dem Herrn Wasserbauinspektor Pestalozzi nach dem die Baukommission des Standes Aargau mit Schreiben vom 16ten. November vorigen Jahrs um deren hierseitige Berichtigung angesucht, den dafür erforderlichen Auftrag ertheilt.
Den Zustand der Reußufer betreffend, war bei der obbemerkten Zusammenkunft dem aargauischen Herrn Experten vorgestellt und auf dem Lokal nachgewiesen worden, daß die angenommene Richtung der Reuß an mehrern Stellen vorzugsweise aber im Gemeindsbann Lunnern zwischen den Marchen No. 30. bis 35. so nachtheilig sei, daß es äußerst schwer halten werde, die Reuß auf die Correktionslinie einzudämmen und in dieser Richtung zu erhalten,  gründlich könnte diesem Uebel nur durch Annahme einer neuen Korrektionslinie abgeholfen werden und wenn man aargauischer Seits Hand bieten würde, so wäre man hierorts geneigt, einzutreten und spezielle Vorschläge zu machen.
Dagegen wurden aber von Seite der Abgeordneten der aargauischen Gemeinden sofort Einsprachen erhoben, weil diese ihr Reußufer mit vieler Arbeit auf die bestimmte Linie abgewuhrt hätten, bei einem neuen Reußlauf diese Arbeiten wiederholen müßten und dafür des benöthigten Wuhrmaterials ermangelten. Der aargauische Experte selbst, äußerte, daß die Bau-Commission schwerlich geneigt sein werde, von der Reußlinie abzugehen. Wirklich erfolgte dann auch in dem erwähnten Schreiben derselben vom 16t. November vorigen Jahrs das Wasserbaudepartement eine förmliche Ablehnung damit begründet; sie könnte der Ortschaft Rickenbach nicht zumuthen, ihre Wuhrungen, welche sie mit großen Kosten planmäßig erstellt habe, wiederum wegzuschaffen, das Ufer abzutragen und mit neuen Wuhren zu versehen, ebenso wenig sie von der einmal fixirten Uferlinie abgehen, sondern müßte vielmehr darauf dringen, daß die Gemeinden Ottenbach und Lunnern angehalten  werden möchten ebenfalls bis an die angenommene Uferlinie hinaus zu fachen, wodurch dann die bisherigen Uebelstände gehoben würden.“
Gründlich kann indeß Lunnern einzig und allein mit einer fraglichen durchgreifenden Correktion der Reuß geholfen werden. Daher erlaubt sich dann auch das Departement wenn nicht gerade den Antrag zu stellen, doch bei dem Regierungsrathe in Anregung zu bringen, ob derselbe bei der Wichtigkeit der Sache es nicht für zweckmässig erachten würde, nachdem die Baukommission von Aargau ablehnend geantwortet hat, noch an die dortige Regierung zu gelangen und zu versuchen, ob sie vielleicht doch noch in eine solche durchgreifende Correktion der Reuß einzutreten geneigt wäre. Dabei kann indeß das Departement nicht umhin den Regierungsrath darauf aufmerksam zu machen, daß diese Correktion ohne Zweifel größtentheils dem hierseitigen Kanton zur Last fallen und für denselben sehr kostbare vielleicht im ganzen auf 20,000. Frkn. sich belaufende Bauten veranlaßen würde, da natürlich die Regierung von Aargau, auch wenn sie auf das Unternehmen einträte, fortwährend die allerdings richtige Behauptung aufstellte, ihre Reußgemeinden haben  die nöthigen Wuhrungen bis auf die Correktionslinie gehörig hergestellt und namentlich die Versäumniß der hierseitigen Gemeinden habe die Hauptkorrektion veranlaßt.
Sollte es aber zu einer solchen Hauptkorrektion nicht kommen, so handelt es sich darum die Eindämmung der Reuß auf die früher festgesetzte Linie zu bewerkstelligen. Es ist dieses aber bei einer Wassertiefe von 12. bis 16 Fuß und bei dem starken Andrange der Reuß eine ebenso schwierige als kostbare Arbeit.
Es sind zwei solcher Stellen der Reuß, die erste schon erwähnte im Gemeindsbanne Lunnern von No. 35. bis auf No. 30. mit 2000. Fuß Länge, die zweite, im Gemeindsbanne Ottenbach von No. 24. bis auf No. 17. mit einer Länge von nahe 3000. Fuß. Beide Gemeinden erklären außer Stand zu sein, diese Wuhrungen ausführen zu können, weil sie ohne dem viele Lasten zu tragen haben und das benöthigte Material an Pfahlholz und Stauden ihnen mangle.
So wie diese beiden Uferstellen jetzt beschaffen sind, wo über 200. Fuß weit hinaus in die Reuß gebaut werden müßte, um die Correktionslinie zu erreichen, übersteigt eine solche Arbeit allerdings die Kräfte der Gemeinden in hohem Maße. Allein  es darf dabei nicht unbemerkt bleiben, daß wie bereits oben angedeutet, niemals mit dem Eifer und der Thätigkeit von den hierseitigen Gemeinden, wie von den jenseitigen aargauischen Gemeinden an den Reußwuhrungen gearbeitet worden ist, die freilich auch volksreicher und begüterter sind.
Da nun nach dem bestehenden Vertrage mit Aargau den das Departement in Abschrift mit dem betreffenden Marchenlibell beizulegen die Ehre hat, die Reußlinie eingehalten werden muß und da das stets weitere Eingreifen der Reuß an beiden Stellen Land wegspühlt, im Ottenbacherbann auch das sogenannte Gäßlihaus und die dortige Straße geführt sind, so wird entweder die fragliche Hauptkorrektion oder die Abwuhrung dieser beiden Stellen vorgenommen werden müßen. Im letzteren Falle wären daher beide Gemeinden unter Zusicherung technischer und ökonomischer Hülfe von Seite des Staates aufzufordern zum Werke zu schreiten.
Die Arbeit müßte nothwendig unter spezieller Leitung der Wasserbaubeamtung ausgeführt werden, daß die Gemeinden täglich eine zu bestimmende Anzahl Arbeiter und Züge zum Materialtransport stellen – und was sie an Holz und Stauden nur irgend liefern  könnten, wirklich lieferten, daß hingegen von Seite des Staates ein Wuhrmeister nebst einigen geübten Arbeitern angestellt und Baarbeiträge für den Ankauf des benöthigten weitern Materials abgereicht würden
Die Ausdehnung beider Flußstellen ist so groß, daß die Arbeit sich auf mehrere Jahre vertheilen würde und bis ein erster Anfang gemacht ist wird es auch unmöglich die Kosten zu berechnen. Ohne Zweifel würden aber dieselben für die ganze Arbeit auf einen bedeutenden Betrag ansteigen, jedoch nicht so hoch wie für die mehrerwähnte Hauptkorrektion. Unmaßgeblich dürfte für die noch diesen Winter möglichen Arbeiten ein Beitrag des Staates von mindestens Franken 2000. erforderlich sein.
Seit jener Untersuchung ist von der Tit. Baukommission des Kantons Aargau wieder ein neues vom 19ten. Dezember vorigen Jahrs datirtes Schreiben eingelangt, mit welchem diese Behörde abermals und wie es scheint auf nächste Zeit, eine gemeinschaftliche allgemeine Untersuchung der Reußufer wünscht. Es ist auffallend, daß nachdem unter’m 6ten. November a. p. eine solche Untersuchung Statt gefunden, und hierorts nach dem Wunsche von Aargau die betreffenden [sic!] Marchenberichtigung vorgenommen werden wird, so wie auch Einleitungen zur Korrektion der Reußufer in den  Gemeinden Lunnern und Ottenbach getroffen werden, nun bei der rauhen Jahreszeit, wo oft kaum den Reußufern nachzukommen ist, neuerdings eine Untersuchung vorgenommen werden soll.
Da die Ursache dieses Vorschlages wohl darin ihren Grund haben möchte, daß das Schreiben der Baukommission vom 16ten. November vorigen Jahrs bis gegenwärtig nicht beantwortet worden ist, so hat das Departement es als zweckmäßig erachtet, sowohl in Antwort auf dieses Schreiben, als mit Bezugnahme auf das letzte der benannten aargauischen Behörde d. d. 19ten. Dezember vorigen Jahrs an diese die in Beilage abschriftlich enthaltene Zuschrift zu erlassen.
Schließlich geht nun aber der ehrerbietige Antrag des Wasserbaudepartements dahin, daß der Regierungsrath das Departement beauftragen und bevollmächtigen möchte, insofern er nicht im Falle sein sollte über eine fragliche Hauptkorrektion weiter einzutreten und in dieser Hinsicht zunächst an die Regierung von Aargau zu gelangen, sofort die nöthigen Anordnungen zu der vertragsgemäßen Abwuhrung der beiden obbemerkten Reußuferstellen in den Gemeinden Ottenbach und Lunnern zu treffen, und die hiefür erforderlichen Geldmitteln bewilligen.
Um übrigens jeder möglichen Verzögerung in dieser Sache vorzubeugen, hat das Departement bereits  von sich aus dem Statthalteramte Affoltern den Auftrag ertheilt, die betreffenden hierseitigen Gemeinden Ottenbach und Lunnern anzuhalten, unverzüglich die Wege zu den Hintermarchen der Reuß auszuhauen, indem diese jedenfalls für die Vornahme der einen oder andern Art der fraglichen Uferbauten offen sein müssen!
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung und der hierauf bezüglichen Akten und Pläne,
beschlossen:
I. Sei das Wasserbaudepartement bevollmächtigt, die nöthigen Anordnungen zu der vertragsgemäßen Abwuhrung der beiden obbemerkten Reußuferstellen in den Gemeinden Ottenbach und Lunnern zu treffen und sei dem Departement jedoch vorläufig bloß zu seinen Handen die Verabfolgung eines Staatsbeitrags an die fraglichen Bauten in Aussicht zu stellen.
II. Mittheilung an das Wasserbaudepartement behufs der Vollziehung und Mittheilung an die betreffenden Gemeinden im Auszuge unter Rücksendung der Pläne und der Schreiben der aargauischen Baukommission.
