Anweisung an die Staatskanzlei betr. Ertheilung von Reisepässen an niedergelassene Ausländer.
Mit Schreiben vom 3. März wünscht die Staatskanzlei darüber eine Wegleitung zu erhalten, wie sie sich bei Ausstellung von Pässen an niedergelassene Ausländer zu verhalten habe. Nach dem bestehenden Konkordate vom 2. Juli 1813 bestätigt den 9. Juli 1818 § 4 litt. b. können Pässe an solche Ausländer, die sich mit Niederlassung in den Kantonen aufhalten und deren Regierungen keine  Gesandten in der Schweiz haben – ertheilt werden. Die Staatskanzlei sieht sich namentlich mit Rücksicht auf die Bestimmungen der Art. 21 und 22 des Bundesgesetzes betreffend die Heimatlosigkeit vom 29. Wintermonat 1850 zu dieser Einfrage veranlaßt. Nach diesen Paragraphen sollen Pässe nur an Schweizerbürger ertheilt werden und Ausnahmen hievon auf die Gefahr der betreffenden Kantone stattfinden, welchen hinwieder bei eintretender Heimatlosigkeit der Regreß auf die betreffenden schuldigen Beamten zusteht.
Es frägt sich nun, ob der Art. 21 in der Weise zu vollziehen sei, daß nur an Schweizerbürger Pässe ertheilt werden sollen. Durch eine solche Maßregel würde[n] indessen für die betreffenden Ausländer bedeutende Hinderungen und Nachtheile entstehen, weil sie öfter nur mit Schwierigkeiten und nach Verzögerungen solche Pässe von ihren Heimatsbehörden erlangen können. Dieses scheint auch der Grund gewesen zu sein, warum diese Bestimmung in das Konkordat Litt. b aufgenommen wurde.
Die Gefahr, welche den Kantonen durch Ausstellung solcher Pässe wegen Heimatlosigkeit droht, erscheint nicht erheblich, wenn nur bei Ertheilung der Niederlassungsbewilligung die gehörige Vorsicht beobachtet wird; ist dieses aber nicht der Fall, so entsteht diese Gefahr dennoch, wenn diese Personen  auch keine Pässe erhalten, sich aber doch als Niedergelassene hier aufhalten.
Aus diesen Gründen scheint es angemessen, daß die Staatskanzlei bei Ausstellung von Pässen wie bisher verfahre.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei ermächtigt, auch in Zukunft niedergelassenen Ausländern im Sinne des Konkordats vom 2. Juli 1813, bestätigt 9. Juli 1818, Pässe zu ertheilen jedoch nur in der Weise, daß die Dauer der Gültigkeit des Passes diejenige der Niederlassungsbewilligung in keinem Falle überschreiten solle, zu welchem Ende hin sie in jedem einzelnen Fall von der Direktion des Innern die nöthigen Nachweise beibringen zu lassen hat.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und des Innern und an die Staatskanzlei.
