Schrbn d. Bundesraths & an die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. den Nachlaß des Hch. Maag von Sünikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. April 1859.]
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 11. Dezemb. 1858 übermittelt der Bundesrath unterm 1. d. Mts. die Akten, welche in Folge des Rogatoriums des Bezirksgerichtes Regensberg betreffend den Nachlaß  des Heinrich Maag von Sünikon erhoben wurden.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Regensberg unter Nachnahme der sachbezüglich ergangenen, Frk. 4 10 Rp. betragenden Portiauslagen zu übersenden. (l. M. h. T.)
