Das Obergericht zeigt an, daß der Aufenthalt des von der Maria Anna Römer von Benken, Cantons St. Gallen, der außerehelichen Schwängerung beklagten Schustergesellen Caspar Kunz von Dielstorf, nicht habe ausfindig gemacht werden können.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 16ten d. M. meldet, daß der Aufenthalt des von der Maria Anna Römer von Benken, Cantons St. Gallen, der außerehelichen Schwängerung beklagten Schustergesellen Caspar Kunz von Dielstorf nicht habe ausfindig gemacht werden können, so wird der Regierung des Standes St. Gallen hievon laut Mißiven Kenntniß gegeben, auch dieselbe ersucht, dahin einzuwirken, daß wenn ferner in dieser Angelegenheit Correspondenzen Statt finden sollten, solche von der dortigen Unterbehörde directe mit den hierseitigen gepflogen werden möchten, um somit den Zeitraubenden und beschwerlichen Umweg durch die obern Behörden zu vermeiden.
