[Johannes] Ruppert, Müller in Turbenthal; Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Johannes Ruppert, Müller in Turbenthal,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. Brachmonat v. Js. suchte Hr. Ruppert beim Statthalteramte Winterthur um die staatliche Bewilligung dafür nach, seinen Mühlekanal von der Bach-  brücke an abwärts bis neben die Bierbrauerei zu erweitern.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der Lokaluntersuchung ergab sich, daß diese Kanalerweiterung für den Gesuchsteller nöthig geworden war, um der Mühle eine größere Wassermenge zuzuleiten, wie solches in Folge Uebereinkunft mit dem oberhalb befindlichen Wasserwerksbesitzer nun geschieht. Schon seit dem Sommer 1877 ist diese Kanalerweiterung nach Plan ausgeführt.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen die ausgeführte Aenderung nichts einzuwenden.
E. Diese Kanalerweiterung hatte eine Vermehrung der Wasserkraft zur Folge, so daß auch der Wasserzins nun bestimmt werden muß. Die Mühle Turbenthal bezahlte bisher als sog. Ehhafte keinen Wasserzins und es besteht auch über das Wasserwerk in seinem vollen Umfange keine staatliche Konzession, einzig unterm 27. Mai 1867 wurde dem gegenwärtigen Besitzer der Mühle bewilligt, den Zulaufkanal auf eine gewisse Länge zu verändern und das Wasser statt der vorherigen 4 Räder mit nur 2 Rädern auszunutzen. Zugleich ist in Disp. II. c dieser Urkunde eine Vermessung der durch die bewilligte Veränderung vermehrten Wasserkraft in Aussicht genommen, welche jedoch auch im Jahr 1869 nicht stattfand, als in Folge des Regierungsbeschlusses vom 4. Herbstmonat die Wasserkraft abermals vermessen worden war.
Das jetzt vorliegende Konzessionsgesuch veranlaßte nun  die Untersuchung & Vermessung der ganzen Wasserwerksanlage welche letztere folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt per Sekunde 0,61 Kubikmeter, das nutzbare Gefälle 3,7 Meter; daraus ergibt sich eine Wasserkraft von 0,61 x 3,7 x 1000/75 = 30 Pferdekräften. Nach Abzug von 24,7 Pferdekräften, welche, als zum alten Wasserwerke gehörend, zinsfrei sind, beträgt die Vermehrung 5,3 Pferdekräfte und der jährliche Wasserzins zu Fr. 4 per Pferdekraft berechnet im Ganzen Fr. 21 20 Rp. Die vermehrte Wasserkraft ist vom 1. Mai 1869 an zu verzinsen, Hr. Ruppert hat daher für die letzten 10 Jahre, beziehungsweise auf 1. Mai 1879 Fr. 212 Zins nachzubezahlen, und es ist der jährliche Wasserzins von Fr. 21 20 Rp. das erste Mal auf 1. Mai 1880 an die Domänenkasse zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Ruppert, Besitzer der Mühle Turbenthal, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Zulaufkanal zu seiner Mühle von der Bierbrauerei Turbenthal an aufwärts bis zur Kanalbrücke der Tößthalstraße nach dem beigelegten Situationsplane zu verbreitern, ohne an den Gefällsverhältnissen Veränderungen vorzunehmen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Alle auf die Wasserrechtsverhältnisse der Mühle Turben-  thal Bezug habenden ältern Urkunden und Verträge, soweit sie mit gegenwärtiger Bewilligung nicht im Widerspruche stehen, bleiben ausdrücklich vorbehalten.
2. Für die ganze Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Wassermarche, Kerbe als Fixpunkt am Ende des Gefälles der Mühle
0,000
m
B.
Eisenstange im Mühlekanal daselbst als 2. Fixpunkt
-
1,206
“
B.
Wasserspiegel daselbst
-
1,518
“
C.
Gewölbscheitel am untern Ende der Kanalbrücke bei der Mühle
+
0,720
“
“
Oberkante des Gewölbschlußsteines mit Jahrzahl 1867 daselbst
+
1,173
“
“
Wasserspiegel im Ablaufkanal daselbst
-
1,482
“
D.
Grundschwelle der Falle am Wasserradauflauf der Mühle
+
2,073
“
“
Oberwasserspiegel daselbst [Wasserrad = 3,54 Meter Höhe]
+
2,258
“
E.
Am Sockel der Mühle [Westseite] untere Bankkante des Blindfensters
+
2,967
“
F.
Oberkante der steinernen Kanalwand am Dych über den Katzenbach
+
2,895
“
“
Sohle des steinernen Dyches daselbst [Wasserspiegel 2,697 Meter]
+
2,301
“
G.
Oberkante Mitte der steinernen Deckplatte am obern Ende der Kanalbrücke bei der Brauerei
+
3,096
“

H.
Wassermarche Kerbe als Fixpunkt am Gefällsanfang der Mühle
+
3,564
“
“
Wasserspiegel & Oberkante der Leerlaufschleuße daselbst
+
2,964
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Ruppert gehörende, mit Urkunden vom 25. Mai 1867, 4. Herbstmonat  1869 und vom heutigen Tage erweiterte Wasserrecht am Mühlebach in Turbenthal wird auf Fr. 21 20 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit 1. Mai 1880 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre hat Hr. Ruppert sofort an die Domänenkasse die Summe von Fr. 212 zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrathe Turbenthal, der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
