Gebr. Pfrunder in Küsnacht betr. Verweigerung e. Prozeßvollmacht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Pfrunder, in Küsnacht, bevormundet mit Hch. Fenner-Gimpert, daselbst,
betreffend Verweigerung einer Prozeßvollmacht,
da sich ergeben:
A. Namens der Gebrüder Pfrunder, in Küsnacht, strengte deren Vormund Hch. Fenner-Gimpert daselbst einen Prozeß an gegen die Intestaterben des verstorb. a. Reg. Rath Kienast-Fenner, von Riesbach, indem er ver-  langte, daß das Vermögen der Ehefrau des Kienast, welche 1871 mit Hinterlassung eines Testamentes, indem ihr Ehemann zum alleinigen Erben ihres Vermögens eingesetzt war, verstorben ist, unter die Gebr. Pfrunder als nächste Intestaterben vertheilt werden müsse.
B. Das Bezirksgericht Zürich wies durch Urtheil vom 20. November 1880 die Klage ab, da, selbstvorausgesetzt, daß die Kläger überhaupt die nächsten Intestaterben seien, dieselben sämmtlich der urgroßelterlichen Parentel der Frau Kienast-Fenner angehören, somit gemäß § 2036 der privatrechtl. Gesetzbuches kein Pflichttheilsrecht mehr haben.
C. Gegen dieses Urtheil erklärte der Vormund die Appellation an das Obergericht, der Bezirksrath Meilen verweigerte indeß durch Beschluß d. d. 31. Jenner 1881 die Ertheilung der gemäß § 374 lit. a des privatrechtl. Gesetzbuches erforderlichen Prozeßvollmacht, mit der Motivirung, daß, da der Verwandtschaftsgrad, in dem die Gebr. Pfrunder zu der Frau Kienast-Fenner stehen ein Pflichttheilsrecht nicht habe, an einen günstigeren Entscheid der oberen Instant nicht zu denken sei.
D. Hierüber beschwert sich H. Fenner-Gimpert Namens Gebr. Pfrunder & beantragt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses & Anweisung an denselben zur Ausstellung einer Vollmacht zur Prozeßführung vor Obergericht. zur Begründung wird im Wesentlichen vor-  gebracht; durch das bezirksgerichtliche Urtheil sei keineswegs unwiderleglich festgestellt, daß die Gebr. Pfrunder nicht pflichttheilberechtigt seien. Es müsse sodann auch das Beweisverfahren eingeleitet werden darüber, daß die Kläger die nächsten Intestaterben der Frau Kienast-Fenner seien.
Die Kosten des Verfahrens in beiden Instanzen erklärt der Vormund auf sich übernehmen zu wollen.
E. Der Bezirksrath Meilen beantragt Abweisung der Beschwerde; auf die Erklärung des Vormundes, die Kosten des Prozesses auf sich nehmen zu wollen, könne nichts ankommen, da die Vormundschaftsbehörden unter allen Umständen einer Trölerei nicht Vorschub leisten sollen.
In Betracht:
Aus den vorliegenden Akten, namentlich auch aus dem vom Rekurrenten eingelegten „Stammbaum“ ergibt sich unzweifelhaft, daß die Gebrüder Pfrunder der urgroßelterlichen Parentel der Frau Kienast-Fenner angehören, und daraus folgt ohne Weiteres, daß dieselben zur Anfechtung des fraglichen Testamentes aus dem Grunde der Verletzung des pflichtheiles nicht legitimirt sind [§ 2036 des priv. G. B]. Mit Rücksicht hierauf wäre ein Beweisverfahren dafür, daß wirklich die Gebr. Pfrunder die nächsten Intestaterben der Frau Kienast-Fenner seien, höchst überflüssig, abgesehen davon, daß ein solches in Folge unge-  nügenden Beweisanerbietens seitens der Klägerschaft von der zweiten Instanz überhaupt nicht mehr angeordnet werden wird [& kann] § 336 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege; –
nach Einsicht eine Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hch. Fenner-Gimpert, in Küsnacht & an den Bezirksrath Meilen je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
