Weisung zu dem Gesetzesentwurf betr. Herabsetzung des Salzpreises.

Weisung.
Schon unterm 24 Juni hat sich der Große Rath mit Rücksicht auf das dringende Bedürfniß, den Preis des Salzes durch einen möglichst bequem zu bezahlenden Ansatz zu bestimmen, veranlaßt gesehen, die Erleichterung eintreten zu lassen, daß derselbe in allen denjenigen Münzsorten abgenommen werde, welche bei den eidgenössischen Kassen Kurs haben. Gestützt auf die nämlichen Gründe sprach schon damals der Regierungsrath die Ansicht aus, daß bei Einführung der neuen Schweizerwährung der Salzpreis auf eine für den Bezug dieses der gesammten Bevölke-  rung unentbehrlichen Lebensmittels möglichst bequeme Weise neu reglirt werden müsse. Die Frage, nach welcher Seite hin die zu diesem Ende hin nothwendige Abrundung der Reduktion vorzunehmen sei, beantwortete sich der Regierungsrath ohne Bedenken dahin, daß dieses nur im Sinne einer Herabsetzung geschehen könne. Die Thatsache, daß im Rechnungsjahr 1850 der Ertrag des Salzregals 10 000 Frk. mehr beträgt, als die Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommensteuer reicht nach der Ansicht des Regierungsrathes hin, die Ueberzeugung zu begründen, daß die durch das Salzregal erhobene indirekte Steuer zu hoch ist & nach den Grundsätzen einer gerechten und rationellen Steuergesetzgebung in keinem richtigen Verhältnisse mehr zu den direkten Steuern steht. Der gegenwärtige Zeitpunkt läßt eine solche Maßregel um so angemessener erscheinen, da in den benachbarten Kantonen die gleiche oder eine noch weiter gehende Herabsetzung theils schon dekretirt worden ist, theils in naher Aussicht steht; so daß bei Beibehaltung des bisherigen Salzpreises eine starke Beeinträchtigung des Regales durch Schmuggel nicht zu verhindern wäre. Der Ausfall, der in Folge der beantragten Herabsetzung des Preises für das Kochsalz um 1 2/3 Rpn N. W. & der Ermäßigung des gesetzlichen Salzpreises für das in großen Quantitäten bezogene denaturirte Salz eintreten wird, beträgt  nach einer Durchschnittsberechnung von den letzten Jahren Frk. 63 000. a. W. Die Erfahrungen über den Verbrauch des Salzes im hiesigen Kanton sowohl als in andern Staaten berechtigen indeß zu der Annahme, daß der ohnehin in beständigem Wachsen begriffene Salzkonsum in Folge einer Preisherabsetzung sich noch schneller steigern wird, so daß jener Ausfall in nicht allzu langer Zeit wieder gedeckt werden dürfte. Als Beleg hiefür kann die Angabe dienen, daß die Wiedereinnahme von Frk 32 000 welche im Jahr 1832 nach Herabsetzung des Salzpreises von 10 auf 8 Rpp. a. W. eintrat, in 7 Jahren wieder vollständig ausgeglichen war & wenn die Zunahme des Salzverbrauches in gleicher Weise fortschreiten würde, wie in den letzten 10 Jahren, so wäre auch der in Folge des neuen Gesetzes zu gewärtigende Verlust schon in 10 Jahren wieder ersetzt. Gleichwohl kann der Regierungsrath nicht verhehlen, daß wenn zu dieser Verminderung der Einnahmen noch eine regelmäßige erheblichere Vermehrung der Ausgaben auf dem einen oder andern Gebiet der Verwaltung hinzukommen sollte, das Gleichgewicht zwischen beiden während mehrerer Jahre nur durch Bezug einer Vermögenssteuer von 1 1/2 vom Tausend hergestellt werden könnte. Der Regierungsrath hält indessen die in dem beigelegten Gesetzesentwurfe beantragte Herabsetzung so sehr durch die Umstände & die Billig-  keit geboten, daß diese finanziellen Bedenken ihn nicht abhalten, dieselbe dem Großen Rathe zur Genehmigung zu empfehlen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungspräsident Dr. A. Escher übernommen.
