Auslieferung [Christian] Kunel aus Nürnberg nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu schreiben:
„Bezugnehmend auf Ihr verehrl. Schreiben vom 11. dieß, betr. die Auslieferungsangelegenheit gegen Friedrich Christian Kunel, aus Nürnberg, wegen Betruges, beehren wir uns, Ihrem Wunsche gemäß unsere Ansicht auszusprechen über die Einrede des Kunel, daß die gegen ihn eingeklagte Handlung nach Maßgabe des zürch. Strafgesetzbuches nicht die Anklage des Betruges rechtfertige.
Gestützt auf nachfolgende Ausführungen finden wir im Gegensatz zu der Einrede Kunels, daß die gegen ihn beim Landgerichte Nürnberg sr. Zt. eingeklagte Handlung auch nach hiesigem Strafgesetze unter den Begriff des Betruges falle.
Als faktische Grundlage bei der Entscheidung dieser Frage ist wohl ohne Weiteres die bei den Akten liegende Ausfertigung des Urtheils des k. Landgerichtes  Nürnberg vom 28. April 1884 c. Kunel zu betrachten & von Ergänzungen desselben abzusehen, so wünschbar solche insbesondere bezüglich der Höhe des dem Kunel erwachsenen Vortheils wären. – Wir erachten aber auch ohne dieß die Sache als liquid & zwar im Sinne der Bejahung der Zulässigkeit einer Anklage gegen Kunel auf Grund des § 182 unseres Strafgesetzes. Der letztere konstituirt bekanntlich, ähnlich wie § 263 des Reichsstrafgesetzes, drei Requisite des Vergehens, resp. Verbrechens des Betruges: 
a. einen beabsichtigten rechtswidrigen Vortheil seitens des Betruges, 
b. eine damit im Causalzusammenhange stehende Schädigung des Betrogenen &
c. eine durch wissentliches Vorbringen falscher oder Entstellen oder Unterdrücken wahrer Thatsachen erzeugte Irrthumserregung, welche Vortheil & Schaden herbeigeführt hatte.
Sämmtliche drei Requisite sind im vorliegenden Falle nach den Feststellungen des Landgerichtes Nürnberg vorhanden, insbesondere auch dasjenige der Täuschung durch Irrthumserregung, welches einzig vielleicht deswegen in Frage gestellt werden könnte, weil ja den Käufern der Loose die Prospekte zur Einsicht gestellt wurden, aus denen sie bei gehöriger Prüfung den wahren Thatbestand ersehen konnten. Hiebei ist aber der Umstand bemerkens-  werth, daß wie aus den Facta des Erkenntnisses ersichtlich & wie auch gerichtsnotorisch, derartige Prospekte nichts weniger als einfach & klar abgefaßt & für den Laien leicht verständlich sind, daß vielmehr sowohl die Explikationen mit möglichst viel Bombast gegeben & umgeben & daß die Berechnungen der Höhe der Einzahlungen & diejenigen der Rendite allerdings in Zahlen ausgedrückt, aber so geordnet zu werden pflegen, daß nur ein genaues Studium Klarheit verschaffen kann. Ein derartiges Instrument ist in der Hand eines redegewandten Agenten ein taugliches Mittel zur Erregung von Irrthum über die Folgen eines auf dasselbe gegründeten Rechtsgeschäftes auch dann, wenn der Bauer oder Dienstknecht u. dergl., an welchen er sich heranmacht, sein Möglichstes thut, um die Tragweite seiner Handlung zu verstehen.
Ist aber anzunehmen, daß die Eheleute Kanzler u. s. w. durch betrügliche Täuschung dazu bewogen worden seien, als Anzahlung an die in Rede stehenden Prämienloose dem Kunel Geldleistungen zu machen, welche ihnen nach dem naturgemäßen Gang der Dinge weder den gehofften noch sonst irgend einen Gegenwerth einbringen konnten, so ist wohl an sich klar, daß Kunel in den Anzahlungen einen rechtswidrigen Vortheil erlangte & daß die Käufer der Loose um den Betrag derselben geschädigt wurden.
Indem wir die uns übermittelten Akten wie-  er beischließen, sehen wir Ihren weitern Entscheidungen entgegen & benutzen etc.“
