Genehmigte Auflösung des Hülfsvereins in Dürnten u. Auftrag betr. die Schlußrechnung üb. die Vertheilung des Aktivsaldo.
Aus dem vom Hülfsverein in Dürnten mittelst Zuschrift vom 2. ds. Mts. eingesandten Schlußbericht und den Liquidationsrechnungen über seine Thätigkeit vom 15. Juli 1849 bis 31. Aug. 1857 hat sich ergeben:
A. Der Verein konstituirte sich am 15. Juli 1849, nachdem die vom Regierungsrathe an die Bewilligung eines Staatsbeitrages von f. 2500 unterm 23. Juni 1849 geknüpfte Bedingung, daß weitere f. 12,500 durch 500 Aktiven à f. 25 gedeckt sein müssen, durch die vertragsgemäße Erklärung der Vormundschaftsbehörden vom  12. Juli 1849 diejenige Zahl von Aktiven, welche nicht von Dritten gezeichnet werden, bis auf 500 vollständig machen zu wollen, erfüllt war.
B. Die Aktiven vertheilen sich wie folgt:
168
Stücke
von
den 
Vormundschaftsbehörden
gezeichnet,
27 5/8
“
“
“
“
z. Ergänzung der 500, laut Vertrag
109
“
aus
dem Bezirke Hinweil
193 3/8
“
“
andern Bezirken des Kantons Zürich
2
“
“
einem andern Kanton
500.
C. Die Generalversammlung des Hülfsvereins übergab die Geschäftsleitung einer Kommission von 7 Mitgliedern und dem Präsidenten, Hrn. Notariatssubstituten Keller auch das Quästorat.
D. Die Liquidation der drei Auffälle Honegger, Knecht und Hotz wurde bedeutend abgekürzt und das Zugsverfahren beschleunigt, dadurch daß der Verein sich alle darin angemeldeten Vogtgutsansprachen abtreten ließ, mit der Verpflichtung, das wahre Vogtgut zu ersetzen, aber auch mit dem Vorbehalte, die Frage über Qualität und Quantität jener Ansprachen später vor Deckung derselben prüfen zu können.
E. Eine der wichtigsten Arbeiten der Kommission bestand nun in dieser Prüfung. Dabei ging sie von dem Grundsatze aus, so wenig streng als möglich zu verfahren und die größte Billigkeit  walten zu lassen. Auf solche Weise ersetzte der Verein successive 28 Vogtgüter im Betrage von f. 26,047 13 ß, während dieselben nur zu f. 25,000 veranschlagt waren.
F. Als die Rechnung des alt Geschäftsagent Utzinger, dem von der Notariatskanzlei Grüningen die Liquidation der Aktivforderungen in der Honeggerschen Konkursmasse übertragen war, eine große Summe Restanzen, rubrizirt in dubiose und solide, zeigte, beschloß die Kommission vom Standpunkte eines wohlthätigen Vereines aus, nicht weiter auf Verfolgung dieser Debitoren zu dringen, sondern ihre Guthaben, soweit sie nicht schon realisirt waren, auf sich beruhen zu lassen, welchen Beschluß die Generalversammlung bestätigte.
G. Die bei dem nachgesuchten gerichtlichen Aufrufe zur Geltendmachung allfällig nach vorhandener Ansprachen an den Verein entstandenen drei Prozesse wurden durch Vergleich erledigt, so daß nunmehr sämmtliche Forderungen befriedigt sind und der Verein sein Ziel erreicht hat.
H. Laut den beiden von Herrn Keller, Präsident und Quästor der Kommission und nach seiner Auswanderung von Herrn alt Bezirksrathsschreiber Weber in Ottikon gestellten Rech-  nungen betragen:
die
Gesammt[-]
einnahmen
57,238
fl.
8
ß.
10
Hlr.
“
“
ausgaben
56,174
“
15
“
8
“
Der Aktivsaldo
1,063
“
33
“
2
“
J. Wenn noch die wenigen Auslagen seit der Rechungsstellung des Herrn Weber vergütet sind, so werden an die einzelne Aktie 4–5 Franken zurückbezahlt werden können, wobei indessen zu bemerken ist, daß 107 Aktiven auf Rückzahlung verzichtet haben.
K. Der Verein stellt nunmehr das Gesuch, es möchte einerseits seine Auflösung genehmigt und die Vertheilung des Aktivsaldo an die hiesige berechtigten Aktionärs gestattet, anderseits für die Aufbewahrung der Rechnungen, Belege, Akten und der Protokolls ein öffentliches Archiv bestimmt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Wird unter bester Anerkennung und Verdankung der von der Kommission des Hülfsvereins bei dieser Liquidation geleisteten Dienste die nachgesuchte Auflösung des Hülfsvereins in Dürnten und die Vertheilung des vorhandenen Aktivsaldo genehmigt.  
II. Wird der Verein eingeladen, die vorgelegten Liquidationsrechnungen sowie die nachträgliche Schlußrechnung über die Vertheilung des Aktivsaldo nebst allen Belegen der Finanzdirektion behufs Veranstaltung einer Prüfung zuzustellen.
III. Hat die Finanzdirektion über das Ergebniß dieser Prüfung dem Regierungsrathe einen Schlußantrag zu hinterbringen.
IV. Mittheilung an den Hülfsverein unter Rückstellung der Rechnungen und an die Finanzdirektion. 
