Auf Verlangen des Eidgenößischen Kriegsrathes wird von hiesigem Stande Artillerie-Geschütz zur Besetzung der Befestigungswerke am Luziensteig abgeliefert.

[Actum Montags den 20. Juny. 1831.
Präsidial-Verfügung.]
Da der Eidgenößische Kriegsrath durch Schreiben d. d. 14. dieß das Ersuchen gestellt hat, daß von Seite des hiesigen Standes außer dem verpflichteten Artillerie-Contingente, annoch zu Besetzung der Befestigungswerke am Luziensteig 4. lange 8lbr. Kanonen, 3. kurze 8. lbn. Kanonen und 2. 24. lbn. Haubitzen nebst der für dieses Geschütz erforderlichen, auf 150. Ladungen berechneten reglementarischen Munition zu Verfügung des Eidgenößischen Ober-Commando verabfolgt werden möchten, so hat der Regierungsrath, auf dießfalls vernommenen Bericht des Zeugamtes über das Vorhandenseyn und den Zustand dieser Geschütze, beschloßen, in eidgenößischwilliger Erfüllung dieses Begehrens, dem Kriegsrathe die Verabfolgung derselben nebst der verlangten Munition zuzusichern, unter dem Vorbehalte, daß die (nach angefügter Rechnung) ergehenden Kosten theils für Instandstellung des Geschützes am Betrage Frk[en]. 1052. 80. Rpp[en]. vergütet werden, wofür aber seiner Zeit bey Heimstellung dieser Munition nach Maßgabe ihres dannzumahligen Zustandes eine Rück- vergütung Statt finden könne.
