Gesuch d. Hrn. [Titus] Tobler um Erhebung des Charfreitages zu einer kirchl. Hauptfeier.
Herr Ständerath Dubs übermittelt dem Regierungsrathe eine Zuschrift, welche Herr Stationsrath Titus Tobler von Appenzell A./Rh. an die zürcherischen Ständeräthe gerichtet hat & worin er wünscht, daß dieselben bei ihrer Regierung sich dahin verwenden möchten, daß eine besondere kirchliche Hauptfeier auf Charfreitag verlegt und daß Zürich als protestantischer Vorort der Schweiz die Initiation zu einer derartigen gemeinsamen schweizerischen Maßregel ergreifen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Zuschrift des Herrn Tobler dem Kirchenrathe zu überweisen und derselbe anzufragen, ob er sich veranlaßt finde, auf den Wunsch des Herrn Tobler einzugehen und  dießfalls die Initiative zu ergreifen.
II. Sei hievon dem Herrn Tobler durch die Staatskanzlei Kenntniß zu geben.
