Der Gemeinde Goßau wird angezeigt, um welchen Preis ihr das Müllersche Spinnereygebäude zum Armenhause überlaßen werde.
Da das Pfarramt Goßau nachträglich zu dem Gesuche des dortigen Stillstands und Gemeindrathes um Ueberlaßung des Müllerischen Spinnereygebäudes zu einem Ar-  menhause, durch Schreiben vom 13. d. M. das Ansuchen gestellt, daß der Termin zur Losschlagung dieser Liegenschaft noch verlängert werden möchte, so hat der Regierungsrath beschlossen, demselben zu Handen der bemeldten Gemeinde anzuzeigen, er sey sehr geneigt, ihr zur Beförderung ihrer Absicht unterstützende Hand zu biethen; jedoch könne die ganze Besitzung nicht getren[n]t werden, und da ein Angebot von 16'500. fl. darauf Statt gefunden, welches durch weitere Unterhandlungen noch gesteigert werden könnte; so werde dennoch, obschon das Aerarium dabey zu Verlust komme, das ihrem Intereße angemeßene Anerbieth[en] gemacht, ihr das Ganze um die Summe von 16'500. fl. zu überlaßen, womit ihr ein Zeitraum von 14. Tagen zur Eingabe ihrer Erklärung an den Finanzrath eingeräumt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Pfarramte Goßau zu Handen der dortigen Gemeinde zugestellt.
