Direktion des Innern, Ermächtigung derselben zum Erlaß eines Kreisschreibens an die Gemeinden über das Verfahren bei Wahlen u. Abstimmungen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht des von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurfes eines Kreisschreibens an sämtliche Gemeindräthe, betreffend das bei Wahlen u. Abstimmungen in Bezirks-[,] Kantons- u. Bundesangelegenheiten von ihnen zu beobachtende Verfahren,
beschließt:
die Direktion des Innern wird ermächtigt, eine solche Anweisung unter Berücksichtigung der gepflogenen Diskussion von sich aus zu erlassen.
