Erledigung einer Stelle im Großen Rathe durch den Hinschied des Herrn Alt-Regierungsrath Rahn.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichte ergeben, daß durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Alt-Regierungsrath Rahn allhier die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes von der Zunft zum Widder erledigt worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter den Auftrag, die nöthigen Anordnungen zu Versammlung der bemeldten Zunft für die Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes und zugleich zu Wiederbesetzung der durch jenen Todesfall auch erledigten Stelle eines Zunftpräsidenten zu treffen, für die hierzu erforderlichen Einleitungen aber ein Mitglied der Zunft zu bezeichnen und zu beauftragen. 
