Kirchenpflege Fraumünster. Bewillig. ihres Gesuches betr. Anschaffung verzierter Kirchenfenster.
Wie sich aus einer Zuschrift der Kirchenpflege Fraumünster vom 6. dies ergibt, hat sich bei Gelegenheit der Erneuerung der Kirchenfenster von verschiedenen Seiten der Wunsch nach etwelcher Verzierung derselben vernehmen lassen. Die Kirchenpflege will diesem Wunsche nachkommen & sucht nun um die Zustimmung des Regierungsrathes nach.
Von eigentlicher Bildnißmalerei, wird bemerkt, müsse die Kirchenpflege abstrahiren, indem neben den großen Kosten auch andere Gründe dagegen sprechen. Weiter sei dabei wichtig, daß die Fenster nicht durch allzu reiche Farben zu sehr verdunkelt werden & die Kirche den nöthigen Grad von Helligkeit beibehalte. Aus diesen Gründen stelle sich die in geschmackvoller Zeichnung ausgeführte sog. Damaszirung des Glases als das Zweckmäßigste heraus. Die buntern Farben würden demnach nur sehr sparsam, etwa im obern Theile der Fenster, vielleicht  auch als Randverzierung, zur Anwendung kommen, das Uebrige grau in grau gehalten sein.
Die Kirchenpflege anerkenne, daß die Verpflichtung des Staates sich nur auf weißes Glas erstrecke & daß somit das Mehrbetreffniß der Kosten von ihr selbst getragen werden müsse; auch verstehe es sich von selbst, daß die Ausführung unter Gutheißung des Staatsbauinspektorates zu geschehen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchenpflege Fraumünster wird gestattet, die Kirchenfenster in der von ihr bezeichneten Weise verzieren zu lassen, immerhin in der Meinung, daß die dadurch entstehende Kostendifferenz bei der ersten Anlage von der Kirchgemeinde getragen werde & daß die Ausfürung im Einverständniß mit der Bauinspektion erfolge.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Fraumünster und an die Direktion der öff. Arbeiten.
