Erledigung des Recurses des David Wohlgemuth aus Gehrlisperg betreffend Versetzung eines Brunnens.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des David Wohlgemuth aus Gehrlisperg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Versetzung eines Brunnen;
auf das Ergebniß des recurrirten Beschlußes vom 19. März und der übrigen Acten;
in Berücksichtigung:  
1.) Daß die Streitigkeit über die dem 4ten Brunnen in Gehrlisperg anzuweisende Stelle nicht als erledigt angesehen werden kann, in dem die letzte am 12. October 1840. statt gehabte Bezirksräthliche Beaugenscheinigung kein bestimmtes Resultat hatte, sondern lediglich die provisorische Anordnung getroffen wurde, den Winter über abzuwarten, ob der Uebelstand des Ueberlaufens der Brunnenstube ferner eintreten werde oder nicht, und ob und welche Abhülfe dann zweckmäßig seyn werde oder nicht.
2.) Daß nun zu dem durch einen spätern Gemeindsbeschluß, von welchem der Bezirksrath keine Kenntniß erhalten hatte, die Versetzung des Brunnens an eine andere, als die provisorische ausgemittelte Stelle beschlossen wurde, nun aber aus der Beschwerdeschrift der Recurrenten hervorzugehen scheint, daß diesem Beschluße keine Folge gegeben worden ist, obgleich gegen denselben nicht recurrirt wurde;
beschlossen:
I.) Es ist die Sache an den Bezirksrath Bülach zurückgewiesen und dieser eingeladen, falls solche durch den Gemeindsbeschluß vom 5. December 1840. nicht erledigt sey, dieselbe auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit an Hand zu nehmen und zu entscheiden:  
II.) Hiervon ist dem Bezirksrathe Bülach und dem Recurrenten Mittheilung zu machen.
