Ein Bericht u. Antrag der Spitalpflege, betreff. Nichtverlegung der Gebäranstalt in das neue Krankenhaus wird ad acta gelegt.
Ein Bericht und Antrag der Spitalpflege d. d. 20t. Januar 1841., betreffend Nichtverlegung der Gebäranstalt in das neue Krankenhaus nebst Beilage wird auf die von dem Tit. Präsidium der Spitalpflege gemachte Mittheilung, daß der Gegenstand nicht mehr zu behandeln sei, ad acta gelegt.
Dem Finanzrathe werden mit Bezugnahme auf den unter dem 26t. v. M. ertheilten Auftrag zu Handen der verordneten Commißion des Großen Rathes überwiesen: 
[Fortsetzung RRB 1847/0042] 
