Kaution Notar Schmid in Niederglatt als Interimsverwalter in Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die von Notar Schmid in Niederglatt als Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf beizubringende Kaution,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 4. Juli wurde Hr. Notar Schmid in Niederglatt als Interimsverwalter für das Notariat Dielsdorf bezeichnet & derselbe eingeladen, gemäß § 15 des Gesetzes betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. eine Kaution von 20,000 Fr. zu leisten.
B. In einer Zuschrift, dat. 8. Juli, theilt nun Hr. Schmid mit, daß er diese Interimsverwaltung übernehme unter der Bedingung, daß er von der Kautionsverpflichtung entbunden werde, da  er nicht in der Lage sei, eine neue Realkaution zu leisten & eine Personalbürgschaft beizubringen widerstrebe ihm, dagegen gebe er die Erklärung ab, daß die von ihm als Notar des Kreises Niederglatt beigebrachte Realkaution auch für seine Verrichtungen als Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf haften solle.
C. Die Finanzdirektion hält dafür, daß in Rücksicht auf die Erklärung des Hrn. Notar Schmid von der Bestellung einer besondern Kaution für die von ihm zu versehende Interimsverwaltung Umgang genommen werden könne, zumal in einem frühern Falle, bei Bestellung der Interimsverwaltung für Wald durch Hrn. Notar Meier, in Stäfa, in gleicher Weise vorgegangen worden sei;
beschlossen:
I. Herr Notar Schmid in Niederglatt wird von der Leistung einer weitern Kaution als Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf entbunden, dagegen wird derselbe bei seiner Erklärung, daß die von ihm als Notar des Kreises Niederglatt beigebrachte Realkaution ebenfalls für seine Geschäftsführung als Interimsverwalter des Notariates Dielsdorf haften solle, behaftet.
II. Mittheilung des Disp. an denselben.
