Landrecht Seeberger, aus Baden, in Oerlikon.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Josef Arnold Seeberger, Gießer, von Friedingen - Baden, geb. 1864, wohnhaft in Seebach, welcher am 15. Nov. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Mai 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
