Schreiben an den Bundesrath betr. das Fertigungsrecht v. Rheinau üb. in die badischen Gemde. Altenburg liegende Güter.
Mit Schreiben vom 9. Juli 1858 übersandte der Bundesrath dem Regierungsrathe die Abschrift einer Note, welche die Grossh. Badische Gesandtschaft unterm 2. gl. Mts. in der Differenz wegen Ausübung des Fertigungsrechtes über die in der Gemeinde Altenburg liegenden Grundstücke der Gemeinde Rheinau an den Bundesrath gerichtet hatte.
In dieser Note ist im Wesentliches Folgendes bemerkt:
Der Güterkomplex, um welchen es sich hier handle, sei der Hoheit u. somit auch der Steuergesetzgebung des Großherzogthums Baden u. ebenso der Pflicht des Beitrags zu den Bedürfnissen der Gemeinde Altenburg unbestritten unterworfen. Wenn daher die Regierung von Zürich ihre Geneig[t]heit ausgesprochen habe, auf das beanspruchte Fertigungsrecht über jene Güter unter der Voraussetzung zu verzichten, dass den im Besitze derselben befindlichen oder später solchen erlangenden Bürgern von Rheinau keine neuen Lasten erwachsen, so könne hierunter nichts Anderes verstanden werden, als dass zu Gunsten der Rheinauer-Angehörigen bei Eigenthumsübertragungen, welche den fraglichen Güterbezirk berühren, eine Ausnahme von der gesetzlichen Regel gewünscht werde, die den Erwerb von Liegenschaften im Großherzogthum durch Ausländer in jedem einzelnen Falle von der Staatsgenehmigung abhängig mache, für deren Ertheilung neue Gebühren zu entrichten seien.
In dieser Weise aufgefaßt, finde der Vorschlag der Re-  gierung des Kantons Zürich bei der Grossh. Regierung keinen Anstand. Dieselbe sei vielmehr geneigt, falls schweizerischerseits dem in der Note des Grossh. Badischen Geschäftsträgers vom 19. Juni 1856 gestellten u. mit Note vom 8. Dezember 1857 erneuerten Ansinnen entsprochen würde, die obige Ausnahme den Einwohnern von Rheinau zu bewilligen, doch müsste die Grossh. Regierung bei dem jetzigen Anlasse die Zusicherung der Reciprocität dahin in Anspruch nehmen, dass die Angehörigen der badischen Gemeinde Kadelburg, bezüglich ihres in der schweizerischen Gemeinde Rietheim gelegenen Güterbesitzes in Fällen des Erwerbs u. der Uebertragung des Eigenthums stets den Angehörigen des Kantons Aargau gleich behandelt werden sollen, die waltende Differenz wäre somit nach der Ansicht der Grossherzl. Regierung in folgender Weise zu beseitigen:
1. Der Bundesrath, beziehungsweise der Regierungsrath des Kantons Zürich anerkennt, dass Einträge wegen Uebertragung oder Belastung des Eigenthums der im Gesammtbetrage von beiläufig 59 Morgen badischen Maasses in der Gemarkung Altenburg gelegenen, unter dem Namen „Rheinauerreben u. Wiesen“ bekannten Grundstücke, von jetzt an mit rechtlicher Wirkung nur in den Grund- Gewähr- u. Pfandbüchern der Gemeinde Altenburg stattfinden können; die Gemeinde Rheinau wäre anzuweisen, von weiterer Ausübung des Ferti-  gungsrechtes über jene Grundstücke abzustehen, vielmehr unter Verzichtleistung auf den hierüber erhobenen Anspruch die Betheiligten in allen vorkommenden Fällen an den Gemeindrath in Altenburg zu verweisen, auch dem letztern, soweit es derselbe wünschen werde, die in ihren Büchern in Betreff der fraglichen Grundstücke enthaltenen bisherigen Einträge in beglaubigtem Auszuge mitzutheilen.
2. Der Bundesrath, beziehungsweise die Regierung des Kantons Aargau würde ferner der Grossh. Regierung die Zusicherung ertheilen, dass die Angehörigen der Badischen Gemeinde Kadelburg, für die ihren Grundbesitz in der Gemarkung der aargauischen Gemeinde Rietheim berührenden Eigenthumserwerbungen u. Uebertragungen zu jeder Zeit den Angehörigen des Kantons Aargau gleich behandelt werden sollen.
3. Dagegen würde sich die grossh. Regierung verpflichten, Eigenthumsübergänge, welche hinsichtlich der in dem Güterbezirke der Rheinauer Reben u. Wiesen gelegenen Grundstücke der Gemarkung Altenburg unter Angehörigen der Gemeinde Rheinau vorgehen, stets ebenso zu behandeln, als ob dieselben unter Angehörigen des Großherzogthums stattfänden u. namentlich in solchen Fällen weder die Einholung einer besondern Staatsgenehmigung für den Eigenthumsübergang, noch die Entrichtung von Taxen oder Sporteln hie-  für in Anspruch zu nehmen.
Der Bundesrath bemerkt, dass er, bevor er mit Aargau wegen des Verhältnisses Kadelburg-Rietheim in Unterhandlung trete, von der hiesigen Regierung zu vernehmen wünsche, ob sie sich im Uebrigen mit den Vorschlägen Badens einverstanden erklären könne, ob namentlich die von dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 13. März 1858 gemachten Anträge von Seite Badens richtig aufgefaßt worden seien. 
Der Gemeindrath Rheinau, welchem von dem Hauptinhalte der badischen Note Kenntniss gegeben wurde, erklärt sich in einer zwar unklar abgefassten Eingabe vom 1. März v. Js. in zustimmendem Sinne. Derselbe wünscht sodann, dass die Notariatskanzlei angewiesen werden möchte, einen notarialischen Protokollsauszug über die in der Gemeindsmarkung Altenburg gelegenen Rheinauergüter dem dortigen Gemeindrathe einzuhändigen. 
Dem Bundesrathe wurde auf seine wiederholten Rechargen [vom 12. Jenner, 21. Mai u. 7. August v. J.], unterm 13. August v. Js. auf seine Zuschrift vom 9. Juli 1858 zu Handen der Grossh. Badischen Gesandtschaft erwiedert, der Regierungsrath hätte sich für den Fall, als die anderweitigen Differenzen betreffend den Verkauf von Gütern des Klosters Rheinau in einer den Wünschen der Regierung von Zürich entsprechenden Weise beseitigt worden wären, auch zu  einer Veränderung der ihm durch Staatsvertrag zugesicherten Rechte in der vorwürfigen Angelegenheit verstehen können; er wünsche aber unter obwaltenden Umständen die Angelegenheit reiflicher zu erdauern u. wiederhole zunächst seine frühern Begehren, daß die Grossh. Badischen Behörden ersucht werden möchten, vor Allem den dem Staatsvertrage entsprechenden Zustand wieder herzustellen.
Mit Begleitschreiben vom 11. d. Mts. theilt der Bundesrath dem Regierungsrath eine neu eingegangene Note der badischen Gesandtschaft vom 7. d. Mts. mit, worin sich dieselbe in fraglicher Angelegenheit in folgender Weise ausspricht: Sie habe mit der Beantwortung der herwärtigen Note vom 15. August v. Js. einige Zeit zuwarten zu sollen geglaubt, indem ihr zur Kenntniss gekommen, dass bezüglich der Verwaltung des Vermögens des Klosters Rheinau Verhandlungen im Gange seien, welche möglicherweise eine Aenderung des bestehenden zürcherischen Gesetzes u. dann wohl auch einen den Wünschen der Kantonsregierungen entsprechende Erledigung jener Differenz herbei geführt haben könnte; den an der Gesetzgebung des Kantons Zürich u. nicht an derjenigen des Großherzogthums Baden u. an dem Verhalten der Grossherzogl. Regierung liege es, wie in den  bezüglichen Mittheilungen der Gesandtschaft näher nachgewiesen worden sei, wenn es bisher nicht möglich gewesen sei, die badischen Pfandgerichte zu Ertheilung der Gewähr auch für solche Veräusserungen von Liegenschaften zu veranlassen, zu welchen das Kloster Rheinau als Eigenthümer nicht zustimmte. Nachdem jedoch wieder mehrere Monate verflossen seien, ohne dass der Gesandtschaft Näheres über den Verlauf jener Sache bekannt geworden wäre u. dieselbe überdiess nirgends in dem mindesten begründeten Zusammenhange mit der Ausübung des Fertigungsrechtes über die Rheinauer-Reben stehen könne, glaube sie nur auf diese letztere einer endlichen Erledigung bedürfende Angelegenheit zurückkommen u. hierüber folgendes bemerken zu sollen:
Der Zustand, wie ihn der Vertrag vom Jahre 1803 sanktionirt habe, sei längst dahin gefallen u. entspreche durchaus nicht den von der schweizerischen Eidgenossenschaft nicht minder, als von andern Staaten in neuerer Zeit überall durchgeführten Grundsätzen, welche keine Ausübung fremder Jurisdiction über Bestandtheile des eigenen Gebietes zulassen, die Grossh. Regierung würde daher sogar dann, wenn sie, was nicht der Fall sei, jenem Vertrag als in Hinsicht auf die Führung der Grund- Gewähr- u. Unterpfandsbücher über die Rheinauer-Reben noch fortwährend rechtlich wirksam anerkennen  müsste, doch nicht ablassen. Die Schweiz um Aenderung einer solchen Anomalie anzugehen, die mit den heutigen Begriffen von staatlicher Ordnung unerträglich u. sogar die Rechtssicherheit gefährdend erscheine, dazu komme aber noch, dass, wie die Gesandtschaft in ihrer Note vom 8. Dezember 1857 zu begründen sich bemüht habe, von einer Verpflichtung, welche jener Vertrag heute noch der Grossh. Regierung in Beziehung auf das mehr erwähnte Verhältniss auferlegen würde, nicht mehr die Rede sein könne. Die Gesandtschaft müsse daher die schon früher abgegebene Erklärung heute wieder erneuern, dass die Grossh. Regierung sich ebenso wenig an die dahingefallenen Bestimmungen des Vertrages von 1803 für gebunden halten, als dieselben, welche den heutigen Rechtsverhältnissen u. Bedürfnissen nicht genügen, wieder ins Leben zu rufen sich entschließen könne; die Gesandtschaft wünsche unter diesen Umständen so bald als thunlich durch geneigte Vermittlung des Bundesrathes zu erfahren, ob sich nicht die Regierung des Kantons Zürich nach erneuerter Prüfung der diesseitigen Vorschläge vom 2. Juli 1858 zu einer endlichen Bereinigung der Sache herbeilassen wolle; hierbei dürfte noch besonders in Berücksichtigung zu ziehen sein, dass jene Vorschläge von einer Grundlage ausgehen, welche die Kantonsregierung laut Note des Bundesrathes vom 19. Mai 1858  selbst in Anregung gebracht habe. 
Das Obergericht stellt mit Zuschrift vom 9. Brachmonat v. Js. gestützt auf neu gemachte Wahrnehmungen das erneuerte Gesuch um beförderliche Regulirung dieser Angelegenheit,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst;
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, dass man sich mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit einer endlichen Regulirung der obwaltenden Differenz mit den zu diesem Zwecke von der Grossh. Badischen Gesandtschaft Namens der dortigen Regierung gemachten Vorschlägen einverstanden erklären könne, u. dass, insofern nun noch die Unterhandlungen des Bundesrathes mit der Regierung von Aargau bezüglich des Verhältnisses Kadelburg-Rietheim zu dem gewünschten Ziele führen sollten, hierorts dem Abschlusse einer Uebereinkunft in dem in der Badischen Note vom 2. Juli 1858 näher bezeichneten Sinne kein Hinderniss im Wege stehe.
II. Sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Rheinau bezüglich der Ausstellung eines Protokollsauszuges von der Notariatskanzlei Rheinau an den Gemeindrath von Altenburg nicht einzutreten, bevor die Angelegenheit in der Hauptsache ihre Erledigung gefunden hat.  
III. Mittheilung dem Bundesrathe u. der Direktion der politischen Angelegenheiten.
