Bericht d. Statth. Regensberg und Schreiben an das eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. den Schneider C. Schwarz v. Watt, Gem. Regenstorf in Harlem.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. sendet das Statthalteramt Regensberg [in Folge des ihm unter’m 2ten. April abhin ertheilten Auftrages] statt des von dem Eidgenößischen Consulate in Amsterdam verlangten Communionsscheines für Conrad Schwarz in Harlem, Schneider, von Watt Gemeinde Regenstorf einen ausführlichen Bericht des Pfarramtes Regenstorf ein, wonach Schwarz zu wiederholten Malen aufgefordert worden sei, über seine Verehlichung in Holland oder für die von ihm gewünschte Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande die nöthigen Schriften einzusenden, dieser Aufforderung aber niemals entsprochen habe; daher das Pfarramt darum ansuche, daß die Verhältnisse des Schwarz in Betreff seiner Ehe und seiner Kinder untersucht und geordnet, sowie auch die Rechte seiner Heimatgemeinde gewahrt werden, ehe die Ausstellung von Schriften für ihn statt finde.
Es wurde hierauf beschlossen, dem eidg. Consulate in Amsterdam von dem Inhalte dieses Berichtes Mittheilung zu machen und dasselbe zu ersuchen, daß Schwarz angehalten werde vorerst die erforderlichen Ausweise über seine Ehe und seine Kinder aus derselben zu Handen seiner Heimatgemeinde einzusenden.  
