Wahlen in den Rath des Innern, Finanzrath u. den Gesetzgebungsrath.
Der Regierungsrath hat an die durch den Austritt MHHerrn Bundespräsidenten Dr. Furrer erledigten Stellen gewählt:
1. zu einem Mitgliede des Rathes des Innern: HHerrn Staatsschreiber Hagenbuch.
2. zu einem Präsidenten des Rathes des Innern: MHHerrn Regierungsrath Rüttimann.  
3. zu einem Mitgliede des Finanzrathes: HHerrn Staatsschreiber Sulzer.
4. zu einem Mitgliede des Gesetzgebungsrathes: MHHerrn Regierungsrath Benz.
Hievon wird den betreffenden Collegien, sowie den Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
