Abgew. Revisionsgesuch der Gmede Küßnacht betr. die Niederlassung des F. Wuhrmann
Unterm 20 dß stellt der Gemeindrath Küßnacht das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 7 Juli betreffend Wegweisung des Maurers Felix Wuhrmann von Meilen, wohnhaft in Küßnacht,
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Der leidenschaftliche Ton, in welchem der Gemeindrath Küßnacht seine Entrüstung über den Beschluß vom 7 Juli ausspricht, ist einer vorgesetzten Behörde gegenüber ungeziemend. Wenn der Regierungsrath die Stellung einnehmen wollte, die ihm der Gemeindrath Küßnacht in Rekurssachen ausweisen möchte, so wäre es völlig überflüssig, das Recht, über Beschlüsse der Gemeindsbehörden bei den obern Verwaltungsbehörden Beschwerde zu führen, fortbestehen zu lassen. Dem Revisionsgesuch kann übrigens um so weniger Folge gegeben werden, als zur Unterstützung desselben keine neuen Beweise beigebracht wurden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnacht.
