Regierung von Bern. Anzeige von der Bewilligung der Auslieferung des Gottlieb Bieri, von Därstetten, Cts. Bern.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilt die Regierung von Bern mit, daß sie dem unterm 5. dieß an sie gestellten Gesuche um Auslieferung des Gottlieb Bieri, von Därstetten, dortigen Kantons, welcher beim Statthalteramt Win-  terthur wegen Diebstals angeklagt ist, entsprochen und das Regierungsstatthalteramt Bern beauftragt habe, den Angeklagten der dießseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung gemacht, der ersteren unter Rücksendung der Akten.
