Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Gottfried Heinrich Dörste von Ronneburg in Sachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des. L. Rathes des Innern vom 18. v. M., dem Gottfried Heinrich Dörste, Schreiner, von Ronneburg in Sachsen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimath- und Bürgschaftschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Niederhasle vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Niederhasli und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige zu bemerken.
