Saturnin Lopacynski aus Polen; Aufenthaltsbewilligung.
In Sachen des Saturnin Lopacynski, von Prendocineck, Polen, geb. 1858, Angestellter der Quaibautenunternehmung, z. Zt. wohnhaft in Oberstraß,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Der Vater des Petenten ist seit dem Aufstande von 1863 Flüchtling & es erhält diese Familie aus diesem Grunde keine Ausweispapiere. Saturnin Lopacynski  hielt sich laut Zeugniß des Polizeidepartements des Kts. Basel-Stadt von 1873–1882 in Basel auf, seine Aufführung daselbst wird als eine klaglose bezeichnet. Seit 1882 ist Rubrikat auf dem technischen Bureau der Quaibautenunternehmung bethätigt, er beabsichtigt das Schweizerbürgerrecht zu erwerben & ersucht bis zum Zeitpunkte der Ermöglichung, unter Leistung einer Personalkaution von 1500 Fr. um Aufenthaltsbewilligung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Oberstraß bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
