Verordnung betreffend die Leitung von Schulgemeindsversammlungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten dieß beschloßen, zu erlaßen nachstehende
Verordnung,
betreffend die Leitung von Schulgemeindsversammlungen.
Der Regierungsrath zur Erzweckung eines gleichmäßigen Verfahrens in Bezug auf die Leitung von Schulgemeindsversammlungen verordnet, was folgt:  
§. 1.
Die Leitung der Schulgemeinden steht, mit Ausnahme des im §. 8. des Gesetzes vom 28. September 1831. bezeichneten Falles, dem Gemeindspräsidenten zu, und zwar bey Schulgenoßenschaften, welche eine ganz politische Gemeinde umfaßen, dem Gemeindrathspräsidenten, bey Schulgenoßenschaften welche aus einer ganzen Civilgemeinde bestehen, dem Präsidenten der Civilgemeinde. Wo der Umfang einer Schulgenoßenschaft ein anderer als der Umkreis der politischen oder der Civilgemeinde ist, da hat jene von sich aus ihren Präsidenten auf die Dauer von zwey Jahren zu erwählen. Die Präsidenten sind indeßen befugt, an ihrer Stelle aus den Schulgenoßen einen Stellvertreter für den einzelnen Fall zu bezeichnen, haben aber davon jedesmahl der Schulpflege Kenntniß zu geben.
§. 2.
Das Protokoll über die dießfälligen Verhandlungen führt der Schreiber der politischen oder Civilgemeinde, deren Präsident die Versammlung leitet, jedoch steht der Schulgenoßenschaft frey, sich auf eine beliebige Dauer einen eigenen Schreiber zu wählen.
§. 3.
Hält die Schulpflege die Besammlung der Schulgenoßenschaft für nothwendig, so macht sie dem betreffenden Präsidenten hievon Anzeige, unter Angabe der in Berathung fallen-  den Geschäfte und Bezeichnung eines Referenten worauf der Präsident, dringliche Fälle vorbehalten, die Versammlung 8. Tage vorher, unter ebenfallsiger Bekanntmachung der zu behandelnden Gegenstände, ankündigt.
§. 4.
Solche Mitglieder der Schulpflege, welche nicht Genoßen der betreffenden Schulgemeinde sind, können den dießfallsigen Versammlungen ebenfalls, jedoch nur mit berathender Stimme, beywohnen.
§. 5.
Der Präsident eröffnet die Versammlung, läßt die zu verhandelnden Gegenstände durch den von der Schulpflege bezeichneten Referenten vortragen und leitet sodann im Weitern die dießfallsigen Verhandlungen gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30. May 1831.
§. 6.
Alle Verhandlungen und Beschlüße der Schulgemeinde werden in ein hiefür besonders zu eröffnendes Protokoll eingetragen.
§. 7.
Diese Verordnung soll dem Amtsblatt beygerückt, in der Zahl von Tausend Exemplaren besonders abgedruckt und dem Erziehungsrathe zu Handen der Schulpflegen sowie dem Rathe des Innern zu Handen der Bezirksräthe, der Gemeindräthe und der Civilvorsteherschaften mitgetheilt werden. 
