Rekurs des Gemdrths Affoltern a/A, betr. Ausstellung einer Niederlassungsbewilligung f. J. Kappeler v. Tannegg K. Thurgau.
In Sachen des Gemeinderathes Affoltern a/A. Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, 
betreffend Ausstellung einer Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A & B vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 10. Okt. l. Js. hob der Bezirksrath Affoltern die Verfügung des dortigen Gemeindrathes vom 15. Juli 1859, nach welcher der in Affoltern wohnhafte, unverheiratete Färbergeselle J. Kappeler von Tannegg, K. Thurgau, angewiesen wurde, Ausweisschriften behufs Ausstellung einer Niederlassungsbewilligung zu deponiren, auf, weil im vorliegenden Falle nicht der § 120, sondern der § 119 des Gemeindegesetzes zur Anwendung komme.
D. Mit Eingabe vom 28. Nov. verlangt nun Rekurrent, daß dieser Beschluß kassirt werde, weil Kappeler schon über 3 Monate in Affoltern wohne, einem bestimmten Erwerb nachgehe, Kost & Logis außerhalb des Hauses seines Arbeitgebers nehme & daher,  nach der vom Gemeindrath angewandten Gesetzesstelle unstreitig in die Kathegorie der Niedergelassenen falle.
Hiebei kommt in Betracht:
Es beruht auf einem offenbaren Mißverständniß, wenn der Gemeindrath glaubt, der § 120 des Gemeindegesetzes beschlage auch die Verhältnisse der Gesellen & s. v., während diese in § 119 bereits & ausnahmsweise normirt sind. Der Gemeindrath wird sich von seinem Irrthum sofort überzeugen, wenn er die litt: c des § 120 in’s Auge faßt, nach welcher littera geradezu alle in Arbeit stehenden kantonsfremden Gesellen, Dienstboten & Arbeiter als Niedergelassen behandelt werden müßten, denn alle diese gehen einem Erwerbe nach & wohnen nicht in Tavernenhäusern.
Sollte übrigens die Meinung des Gemeindrathes die sein, der Betreffende sei nicht unter die Gesellen oder Arbeiter zu rechnen, weil er nicht bei seinem Meister wohne, so wäre dieß ebenfalls eine Ansicht, die weder im Gesetz noch in der Praxis, noch im Sprachgebrauch irgend eine Bestätigung findet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß vom 10. Okt. l. Js. bestätigt.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe & d. Gemeindrathe Affoltern.
