Druck e. Vorlage betr. Revision der ersten 14 Bände der Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. daß die Prüfung & Begutachtung des von der Staatskanzlei vorgelegten Manuscriptes betr. Revision der ersten 14 Bände der offiziellen Gesetzessammlung schon formell erleichtert wird, wenn diese Vorlage gedruckt statt nur im Manuscript durchgesehen werden kann,
2. daß es aber auch materiell wünschbar ist, daß jede Direktion die ganze Vorlage zur Hand habe,  da doch die verschiedenen Verwaltungsgebiete in einander übergreifen & ein richtiges Urtheil über ein Stück dieser Revision hie & da erst durch eine Uebersicht über das Ganze gewonnen werden kann,
3. daß einige Parthien von Kommissionen vorberathen werden müßten, für diese Parthien also jedenfalls eine Vervielfältigung nöthig wäre,
4. daß nach Bericht der Staatskanzlei a-die Kosten des Druckes-a, in kleinerer Auflage bei möglichster Ersparniß im Satze jedenfalls nicht viel über 300 Fr. ansteigen werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die erwähnte Vorlage in einer Auflage von 125 Exemplaren drucken zu lassen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei & an die antragstellende Direktion.
