Waldrodung Hämig & Knecht, Hinweil, Revision.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. März d. Js. wurde das Gesuch der Herren Kaspar Hämig & Jakob Knecht in Erlosen - Hinweil um Bewilligung zur Rodung von ca 72 Aren Waldboden im Schafrein abgewiesen.
B. Mit Zuschrift vom 30. April stellen nun die Herren Hämig und Knecht an den Reg. Rath das Gesuch um Revision seiner Schlußnahme vom 12. März d. Js., indem sie im Wesentlichen anführen. Sie beabsichtigen die Rodungsfläche mit Inbegriff einer in ihrer Waldung liegenden Wiese zu einem Heimwesen zu verkaufen, wofür sich jetzt eine günstige Gelegenheit biete. Die Lage des fragl. Waldareals sei derart, daß durch dessen Rodung keine Interessen verletzt & auch das gesammte Waldareal in keiner Weise verunstaltet werde; im Uebrigen werden 5/6 desselben ohne Weiteres wieder gehörig aufgeforstet werden. Die Petenten hoffen daher Entsprechung ihres Gesuches.
C. Das Oberforstamt berichtet in der Hauptsache Folgendes:
Das ganze, viele Jucharten umfassende Waldstück sei Eigenthum der Herren Hämig & Knecht, welche einen bedeutenden Holz-  handel treiben. Die Absicht der Besitzer gehe nun dahin, von dem sehr stark nach Süden abfallenden Waldkomplex und anschließend an eine bestehende Waldwiese, die rings von Holz eingeschlossen sei, ostwärts ca 50 Aren zu roden, welche mit der Wiese zusammen, auf annähernd ebener Terrasse gelegen, zur Gründung eines kleinern Heimwesens veräußert werden könnten. Die Lage & Aussicht für ein kleines Heimwesen sei von dieser Terrasse aus gut; der Boden sei ebenfalls gut, jedoch etwas rutschig & uneben.
Dessen ungeachtet beantragt das Oberforstamt Abweisung des Revisionsgesuches aus folgenden Gründen: Die Vollziehungsverordnung zum eidgenössischen & kantonalen Forstgesetz vom 26. April 1879 bezweckte u. A. auch der Arealverminderung der Waldungen Einhalt zu thun, um die günstige Einwirkung des Waldes auf Klima, Wasserabfluß etc. der betreffenden Gegend zu reserviren. Nun sei der Berg Hinweil schwach bewaldet & der Wald selbst sehr parzellirt, so daß gegen eine weitere Parzellirung mit allen Mitteln gekämpft werden müsse; in diesem Fall um so eher, weil in einer Höhe von 770 Meter der Mangel an Wald  & die Parzellirung sich viel ungünstiger bemerkbar mache als im Thal.
Bisher seien die Rodungsgesuche immer ängstlich geprüft worden. Im vorliegenden Falle habe sich die Privatwaldvorsteherschaft Hinweil, sowie das Kreis- & Oberforstamt auf dem Local besammelt & es sei einstimmig beschlossen worden, Abweisung des Gesuches anzuempfehlen, so sehr man der Absicht der Gesuchsteller, die auf Spekulation angekaufte Fläche günstig zu verwerthen, gerne entgegengekommen wäre. Durch alle seit 1879 genehmigten Rodungen sei eine bessere Regulirung der Waldgrenze, sowie eine bessere Arrondirung des Waldes wirklich bezweckt worden; hier würde durch eine Bewilligung mitten im Walde eine große Lücke geschaffen, welche die bestehende Parzelle in zwei Theile trennen würde. Der Umstand, daß in diesem Wald bereits eine Wiese liege, könne auf die Bewilligung keinen Einfluß ausüben, weil diese Wiese bis jetzt fast ohne Ertrag gewesen & in anderem Besitze vielleicht schon längst in Wald umgewandelt worden wäre.
a-Der Regierungsrath,-a  
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Auseinandersetzungen des Oberforstamtes,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch der Herren Hämig & Knecht wird abgewiesen.
2. Mittheilung an letztere, sowie an die Privatwald-Vorsteherschaft Hinweil & die Direction des Innern.
