K. Schrbn d. Bundesraths betr. die in fremden Diensten gestandenen noch disponibeln Militärs & betr. Entschädigung an die Offiziere f. d. Haltung v. Reitpferden.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 1. Jenner 1857.
Zwei Kreisschreiben des Bundesrathes vom 29. und 30. v. Mts. betreffend Einsendung eines Verzeichnisses derjenigen Militärs, die in frem-  den Diensten gestanden und zur Zeit noch disponibel sind und betreffend Leistung einer Entschädigung an die Offiziere für die Haltung von Reitpferden werden der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
