Kesselring, Russikon, Dragoner, Rekurs betr. Arrest.
In Sachen des Johannes Kesselring, von Aadorf, in Russikon, Dragoner, Schwadron 19, geb. 1857, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärdienst,
hat sich ergeben:
A. Kesselring wurde bei der Gewehrinspektion am 17. Febr. Vormittags inspizirt & als Ge-  hülfe des Hrn. Hauptmann Cosson übernahm er die Stempelung der Dienstbüchlein. Er machte diese Arbeit aber so flüchtig & gleichgültig, daß eine Masse Reklamationen sofort gemacht wurden. Eine größere Zahl Dienstbüchlein erhielt nur den halben Stempel, ein Datum war nicht herauszufinden, eine Anzahl Dienstbüchlein hatte er gar nicht gestempelt & ohne Eintrag zur Vertheilung gebracht. Hierüber wurden dem Kesselring Vorstellungen gemacht & derselbe aufgefordert, am Nachmittag 1 Uhr sich nochmals beim Kreiskommando vorzustellen, bei welcher Gelegenheit ihm gezeigt worden wäre, wie wichtig solche Einträge für den Soldaten seien und wie oft wegen solchen Undeutlichkeiten der Mann & die Behörden sich plagen müssen. Kesselring erschien nicht und entschuldigte sich nicht. Derselbe wurde daher zum Nachdienst nach Uster auf den 23. Februar zitirt. Kesselring erschien wieder nicht. In Folge dessen kommandirte das Kreiskommando denselben bei 10 Fr. Buße zur Nachinspektion nach Wald, was wieder nicht befolgt wurde, worauf ihm wegen Ungehorsams eine Strafe von 2 Tagen Arrest durch das Kreiskommando Oberland auferlegt wurde.
Auf eine hiegegen bei der Militärdirektion  erhobene Beschwerde wurde von dieser, in Hinsicht darauf, daß Kesselring sich absichtlich sämmtlichen Aufforderungen des Kreiskommandanten mit & ohne Ausreden zu entziehen gesucht habe & daß solche Vergehen zur Untergrabung aller & jeder Disziplin führen, am 16. Juli verfügt:
1. Kesselring wird wegen Nichtbeachtung & Umgehung von amtlichen Befehlen mit 5 Tagen Arrest [jeden zweiten Tag bei Wasser & Brot] bestraft.
2. Antritt der Strafe 30. Juli Vormittags 8 Uhr in der Kaserne Zürich.
3. Sollte Kesselring die Unterziehung des Aufgebotes verweigern oder nicht pünktlich seine Strafe antreten, so ist der Militärdirektion sofort Anzeige zu machen behufs polizeilicher Einlieferung.
4. Mittheilung an das Kreiskommando Oberland zum Aufgebot & an das Kantonskriegskommissariat.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich mit Zuschrift an den Regierungsrath, dat. 27. Juli a. c., Dragoner Kesselring. Er führt zu seiner Rechtfertigung im Wesentlichen Folgendes an.
Am 17. Febr. a. c. sei er bei der Gewehrinspektion in Wetzikon zum Abstempeln der  Dienstbüchlein ausgezogen worden. Dieser Arbeit durchaus unkundig, dürfe er doch behaupten, solche in zuverläßigster Weise besorgt zu haben. Beim Austheilen der Dienstbüchlein habe sich dann ergeben, daß in 2 oder 3 Stück der Kontrolstempel gefehlt habe, was jedoch nicht seine Schuld sei; gleichwol habe ihn der Kreiskommandant dieses Fehlers beschuldigt und ihn beschimpft & als Strafe ihn auf denselben Nachmittag nochmals zitirt. Ueber diese Behandlung sei er empört & entrüstet gewesen & habe es nicht für nöthig befunden der Weisung des Kreiskommandanten nachzukommen. Desgleichen habe er einer weitern Aufforderung nach Uster & Wald keine Folge gegeben. Seit 1877 habe er Dienst geleistet, sei seinen Verpflichtungen nachgekommen & habe sich keine Vergehen zu Schulden kommen lassen.
Schließlich droht er mit Veröffentlichung, sofern seinem Gesuche um Erlaß des Arrestes nicht entsprochen werde, indem er keine Strafe verdient habe.
C. Die Militärdirektion verweist in Beantwortung dieser Beschwerde in erster Linie auf die Erwägungen ihrer Verfügung vom 16. Juli, welche hauptsächlich dem ersten Berichte des Kreiskommandanten entnommen seien  & welche sie zu einer Strafverschärfung von 2 auf 5 Tage bestimmt haben. Sodann legt sie eine beim Kreiskommandanten neuerdings eingeholte genaue Darstellung dieses Falles bei, ebenso einen Bericht von dem bei der Inspektion anwesenden Waffenkontrolleur. Daraus ergebe sich unzweifelhaft, daß Kesselring im Anfang seinen Pflichten sich entziehen wollte, sodann durch unrichtige Angabe & falsche Darstellung der Verhältnisse der Strafe auszuweichen gesucht habe & sich nun durch Verdächtigungen & Drohungen aus der Schlinge ziehen wolle.
Für solche Arbeiten, wie Kesselring sie in Wetzikon hätte machen sollen, nehme man gewöhnlich etwas intelligente Soldaten & dürfe man gewöhnlich die Dragoner zu diesen zählen. Kesselring selbst sei gewiß nicht so ungeschickt als er sich den Anschein geben wolle & hatte man von ihm erwarten können, daß er das Abstempeln der Dienstbüchlein ohne Fehler besorgen würde. Er habe aber nicht nur 2 à 2, sondern über 20 Dienstbüchlein gar nicht oder unrichtig gestempelt, – von Zuverlässigkeit sei somit keine Rede – & sei der Kreiskommandant vollkommen berechtigt gewesen, eine solche Nachläßigkeit zu rügen & zu bestrafen. Die wiederholte Nichtbeachtung des gegeben Auftrages und die dreimalige Umgehung der sehr gelinden Strafe  habe auch gewiß eine Arreststrafe von 2 Tagen gerechtfertigt. Wenn die Direktion sich dann nach erfolgter Reklamation zu einer Verschärfung der Strafe veranlaßt gesehen habe, so brauche sie wol nur auf den arr[o]ganten Ton im Schreiben des Kesselring & auf sein freches Benehmen gegenüber dem Kreiskommandanten hinzuweisen.
Mit dem Diensteifer des Kesselring sei es überhaupt gar nicht so wichtig. Zum Beweise, daß er auch früher schon seinen Dienst nicht so pünktlich gemacht habe, wie er angebe, bemerkt die Direktion, daß derselbe unterm 7. Dezember 1881 vom Militärdepartement des Kts. Thurgau mit 16 Tagen Arrest bestraft worden sei wegen Dienstumgehung & Vernachläßigung resp. Verpfändung seiner Militäreffekten. Kesselring habe damals in Riesbach gewohnt & seine Strafe abgesessen.
Schließlich ersucht die Direktion um Abweisung der Beschwerde & beantragt, daß Kesselring neuerdings mit einer schärfern Strafe belegt werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion des Militärs & in Berücksichtigung der übrigen Akten, aus welchen sich ergibt, daß Kesselring auch in seiner neuen Rekursschrift gegenüber dem Regierungsrathe sowol bezüglich seines  begangenen Dienstfehlers, als über seine Dienstverhältnisse überhaupt, unwahre Angaben macht, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es wird der Rekurs abgewiesen und der Arrest von 5 Tagen auf 8 Tage erstreckt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion.
