Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Unterstütz. d. Familie d. Niklaus Müller v. Dagmersellen.
Mit Zuschrift vom 10. Mai macht das Präsidium der Armenpflege Illnau folgende Mittheilung:
Der mit Frau und zwei Kindern in Ottikon - Illnau wohnhafte Niklaus Müller von Dagmersellen, Kt. Luzern, sei vor 6 Wochen erkrankt, befinde sich gegenwärtig auf dem Wege der Genesung, müsse aber noch das Bett hüten und sei daher arbeitsunfähig; derselbe sei Taglöhner und sonst ein fleißiger, haushälterischer und rechtschaffener Mann; ein drittes, letzten Winter geborenes Kind desselben sei kürzlich gestorben. Niederkunft & Krankheit der Frau im Laufe des Winters haben die Leute schon sehr in ihrer Oekonomie zurückgebracht und durch die lange Krankheit des Mannes seien sie  vollends in drückende Noth gerathen, so das die Unterstützungen, welche sie durch Privatwohlthätigkeit bisher erhalten haben, nicht mehr ausreichen.
Bei dieser Sachlage habe sich die Armenpflege an die Heimatgemeinde Dagmersellen mit dem Gesuch um eine Armenarztbewilligung und um Verabfolgung einer erklecklichen Handsteuer für die Familie Müller gewendet, darauf aber die Antwort erhalten, das die letztere in die dortige Armenanstalt kommen möge.
Einem jungen Mann und einer jungen Frau eine solche Zumuthung zu machen, sei nun nach der Ansicht der Armenpflege höchst herzlos und inhuman, zumal dieselben durch unverschuldetes Unglück in Noth gekommen seien und Müller in wenigen Wochen nach seiner Genesung die Arbeit wieder aufnehmen werde und dann keiner Unterstützung mehr bedürfe, es sich hier also nur um vorübergehende Unterstützung handle.
Die Armenpflege sucht daher dafür nach, daß bei der Regierung des Kantons Luzern ungesäumt Schritte gethan werden, damit die Heimatsbehörde des Müller angehalten werde, für die Familie auf eine Weise zu sorgen, die mit den Forderungen der Gesetze und Humanität vereinbar sei.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes der Regierungsrath des Kantons Luzern zu ersuchen, die Gemeindsbehörde von Dagmersellen anzuhalten, der Familie Müller beförderlichst eine ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen.
