Ratifikation des Gantergebnisses üb. die im Kloster Rheinau verkauften Kunstgegenstände.

Actum den 29. Mai 1863.
Circular-Beschluß.
Laut Bericht der Stiftsverwaltung in Rheinau, vom 27. d. Mts. wurde an der Steigerung vom gl. T. für die zum Verkaufe bestimmten Oelgemälde die Summe von Frk. 2217. 50 Rp, für Schnitzwerke etc. Frk. 416, zusammen Frk. 2633. 50 Rp erlöst. Die Schätzung der sämmtlichen Kunstgegenstände beträgt Frk. 9653. Wird davon abgezogen die Werthsumme der zurück behaltenen Gemälde	Frk. 3795.
	Schnitzwerke	 “	 1805
		 Frk. 5600,
so ergibt sich für die verkauften Gegenstände ein Schatzungswerth von Frk. 4053. Da der Erlös hiefür nur beträgt Frk. 2633. 50c so ergibt sich der Schatzung gegenüber ein Defizit von Frk. 1419. 50c.
Die Stiftsverwaltung berichtet hierüber, es sei möglich, daß der in die Gantbedingungen aufgenommene Ratifikationsvorbehalt dem Gantresultate geschadet habe, indem deswegen von allen Seiten Reklamationen erhoben worden seien. Bei Nichtratifikation der Gant würde es zweifelhaft sein, ob eine zweite Steigerung ein günstigeres Resultat erheben würde. Eine nur theilweise Ratifikation wäre deshalb nicht zu empfehlen, weil sie an & für sich etwas Außerordentliches wäre, besonders aber,  weil verschiedene Käufer bestimmt erklärt hätten, daß sie sich ihrer Angebote entschlagen, wenn die Ratifikation sich nicht auf die ganze Gant erstrecken sollte.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nach der Ansicht der bei der Gant anwesenden Sachkundigen dürfte eine zweite Steigerung von sehr zweifelhaftem Erfolge sein & es sei das Resultat als ein günstiges zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem vorstehenden Gantergebnisse die Ratifikation zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
