Ermächtigung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Rückerstattung e. Theils des von H[errn] Hörning für Schanzenland bezahlten Kaufpreises.
In Sachen des Hrn F. Hörning, Tischlermeister dahier,
betreffend Rückzahlung eines Theils des Kaufpreises für verkauftes Schanzenland,
hat sich ergeben:
A. Namens der Frau Bickel-Widmer an der Tannengasse in Oberstraß machte Hr. Prokurator Gimpert dem Hrn. Hörning unterm 28 v. Mts die Anzeige, letzterer habe unterm 31. Weinmonat 1851 zwei an der Tannen-Leonhardsgasse gelegene Bauplätze, No. 186 u. 188 u. angeblich 22 055 Quadratfuß haltend à 30. Rp. per. [Quadratfuß] also für fcs. 6616. 50 Rp. von der Schanzenkommission angekauft & unterm 6. März 1852 ganz dasselbe Land mit der gleichen Maßangabe um fcs. 7000 an den seither verstorbenen Jakob Kuser verkauft, dessen Rechtsnachfolger Frau Bickel geworden sei. Nun habe sich aber gezeigt, daß das Land ca 4000 [Quadratfuß] weniger als das angegebene Maß halte, Frau Bickel verlange daher, daß von dem anstoßenden Lande soviel abgetreten werde, als nöthig sei, um das erkaufte & bezahlte Maß voll zu machen, ferner daß ihr der  schon vor 7. Jahren bezahlte Kaufpreis, soweit er das fehlende Land betreffe, für diesen Zeitraum verzinset werde, endlich Ersatz der Kosten, welche dadurch entstehen, daß die nördlich aufgeführte Mauer um das noch abzutretende Land weiter hinausgesetzt werden müsse.
Diese Anzeige übermittelte Hr. Prokurator Spyri Namens des Hrn. J. Hörning unterm 1 dß der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einfrage, was Hr. Hörning, der das fragliche Land ganz unter den gleichen Bedingungen vom Staate gekauft habe, auf die Begehren des Hrn. Gimpert erwiedern solle.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
In einem im Jahr 1850 angefertigten Plane ist 
der Flächeninhalt des Bauplatzes No 186 zu    7280 [Quadratfuß]
derjenige des Bauplatzes              “    188  “  11,500. [Quadratfuß]
die beiden Plätze somit zusammen zu          18,780 gegeben.
Nachdem man mehrere Male vergeblich versucht hatte, diese Bauplätze zu verkaufen, anerbot sich Hr. F. Hörning in einem vom 9. Weinmonat 1851 datirten Schreiben, dieselben unter gewissen Bedingungen anzukaufen, wobei er sie wörtlich so beschrieb „die beiden Bauplätze No 186 u. 188, welche aneinander an der Tannen- u. Leonhard-  gasse sich befinden & ca 18 780 Quadratfuß Flächenraum enthalten.“
Nachdem sich die Direktion mit ihm über die Bedingungen verständigt hatte, beschloß der Regierungsrath auf den Antrag derselben unterm 14. Weinmonat 1851: „das Angebot des Hrn. Hörning auf die beiden Bauplätze No 186 u.188 an der Tannengasse von fünf Schilling per Quadratfuß mit Rabatt von fl. 60 auf der Gesammtsumme unter den gewohnten Kaufbedingungen wird genehmigt.“ Auf diesen Beschluß hin beauftragte die Direktion mit Verfügung vom 20. Weinmonat 1851 den Hrn. Ingenieur Ziegler mit Hrn. Hörning die Plätze definitv zu vermessen u. das Resultat der Kanzlei mitzutheilen, damit der Kaufbrief gefertigt werden könne.
Der Kaufvertrag ist vom 25. Weinmonat 1851, der Kaufbrief vom 31. Weinmonat gl. Js datirt, in beiden Aktenstücken ist angegeben, die beiden Bauplätze halten „in Folge stattgehabter u. gegenseitig anerkannter Ausmarchung 20 055 Quadratfuß“, ferner sie stoßen östlich an den zur Zeit noch unverkauften Bauplatz No 185 u. an den von H[errn] Hausmeister Habersaat angekauften Bauplatz No 184, südlich an die Tannengasse u. s. w. Der Kaufpreis beträgt fl. 2696, wovon fl. 1000 mit Maitag 1852 sammt einem Halbjahrzins  à 4 %, der Rest von fl. 1696 sofort in baar zu bezahlen war. Unter den Kaufbedingungen erscheint, wie gewohnt, diejenige, daß die Verkäuferschaft keine Nachwährschaft leiste. Jeder der beiden Kontrahenten erhielt einen Plan, in welchem die Bauplätze, die mit grüner Farbe besonders bezeichnet sind, sammt Umgebung eingetragen sind; nach demselben hat in Uebereinstimmung mit dem obenerwähnten ältern Plane, die nördliche Grenzlinie 220‘, die östliche 85‘, 7“, die südliche 210‘, die restliche 86‘ Länge; der Flächeninhalt ist auf 22 055 Quadratfuß angegeben u. auf dem Plane selbst theils vom Ingenieur des Schanzenwesens, theils vom Käufer Fr. Hörning „die Richtigkeit der in Gegenwart beider Parteien vorgenommenen u. beidseitig anerkannten Vermessung u. Berechnung oben angegebenen Flächenraumes“ durch Unterschrift bescheinigt.
Die Direktion ließ in der letzten Zeit eine Vermessung der Grundstücke vornehmen & es zeigte sich, daß Frau Bickel genau dasjenige Land besitzt, das in allen Plänen als die Bauplätze No 186 u. 188 bezeichnet ist, u. daß die vier Grenzlinien ebenso genau das oben angegebene Maß haben, es ging also an Hrn Hörning u. dessen Rechtsnachfolger dasjenige Kaufsobjekt über, auf das sich die Unterhandlungen zwischen der Direktion der  öffentlichen Arbeiten & Hrn Hörning bezogen u. das dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 14. Weinmonat 1851 zu Grunde lag; aber dieses Land hält nicht 22 055 Quadratfuß, sondern nur 18 425 Quadratfuß; es ist also ein Irrthum vorgefallen, aber dieser Irrthum bestand nicht darin, daß man Hrn. Hörning weniger Land übergeben hätte, als von ihm erkauft wurde, sondern lediglich in der Berechnung des Flächeninhalts & zwar irrte man sich zu Ungunsten des Käufers um 3630 Quadratfuß.
Es versteht sich von selbst, daß der Staat aus einem offenbaren Irrthum nicht Vortheil ziehen soll, selbst wenn er dieses aus irgend welchen formellen Gründen könnte; man wird daher nicht zu untersuchen haben, ob die Wegbedingung der Nachwährschaft auch für einen Fall, wie der vorliegende ist, Geltung habe, oder ob eine Rückforderung einer bezahlten Nichtschuld ausgeschlossen sei, weil der Irrthum von der Art sei, daß er keine Entschuldigung verdiene, zumal ein Staatsingenieur mitwirkte, oder ob der Staat überhaupt noch bereichert sei, sondern der Staat wird, wenn der Irrthum konstatirt ist, dasjenige, was er zu viel bezogen hat, nebst den bezogenen Früchten (Zinsen) zurückbezahlen, weiter gehende Forderungen dann aber von der Hand weisen. 
Hievon ausgehend stellt sich die Rechnung folgendermaßen:
Die beiden Bauplätze halten 18 425 Quadratfuß, den Quadratfuß zu 5 Schilling gerechnet bringt dieses
fl.
2303.
5 ß.
hievon zieht sich ab: der Rabatt von
“
60.
–
der Kaufpreis betrug somit
fl.
2243.
5 ß
Hr. Hörning bezahlte
“
2696.
–
somit zu viel
fl.
452.
35 c.
= fcs. 1056, 70 c. Die Kaufsumme wurde dem Staate auf Martini 1851 bezahlt, resp. von diesem Zeitpunkte an verzinst, will er daher das zu viel Bezogene mit Zins zurückbezahlen, so ist der Zins obiger Summe auch von Martini 1851 an zu berechnen u. es wäre sonach an Hrn Hörning
auszubezahlen		fcs. 1056. 70 c
Zins davon für 7. Jahre u. 5 Monate
à 4 					  “     313. 48.
im Ganzen			fcs  1370. 18 c.
Der Zinsfuß von 4 % wurde darum angenommen weil die Verzinsung des Kaufschuldbriefes ebenfalls zu 4 % erfolgte & der Staat durchschnittlich in diesem Zeitpunkt keine höhern Zinsen bezog.
Gegen die Rückzahlung dieser Summe wäre dann Hr. Hörning verpflichtet, den Staat von jeder aus diesem Verhältnisse herrührenden Schuld zu liberiren, namentlich also das Flächenmaaß in den no-  tarialischen Fertigungen u. die unrichtige Angabe, daß die verkauften Bauplätze auch an den Bauplatz No. 185 anstoßen, berichtigen zu lassen:
Dagegen erscheint der Direktion die Forderung daß dem jetzigen Besitzer der Bauplätze soviel Land als an den im Kaufbriefe angegebenen Flächeninhalte, in natura abgetreten u. Ersatz für gewisse bauliche Einrichtungen geleistet werde, schon darum unbegründet, weil nach dem oben Gesagten dasjenige Land, das nach dem übereinstimmenden Willen der beiden Kontrahenten verkauft werden wollte, d. h. die schon lange vor dem Verkaufe genau ausgeschiedenen 2 Bauplätze, wirklich übertragen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Hrn Hörning fcs. 1056. 70 c. nebst Zins à 4 % von Martini 1851 an bis zum Tage der Zahlung zurückzubezahlen, in der Meinung, daß der Staat im Sinne des vorstehenden Berichtes von jeder weitern Verpflichtung liberirt werde, weiter gehende Begehren aber von der Hand zu weisen. 
