Verfügungen, betreffend die Liebessteuern für die Waßerbeschädigten in mehrern Gebirgskantonen.
Mit Schreiben vom 24sten und 26. d. M. erstatten die Statthalterämter Winterthur u. Meilen Bericht über den Ertrag der Steuern, welche in ihren Bezirken für die Waßerbeschädigten mehrerer Gebirgskantone gesammelt worden.
In Folge dieser Berichte hat der Regierungsrath nachstehende allgemeine Verfügungen getroffen:
1.) Sämmtliche Statthalterämter werden eingeladen, die in ihren Bezirken gesammelten Steuern, (mit Ausnahme derjenigen, welche von ein oder andern Gemeinden selbst zu jenem Zwecke  verwendet werden wollen) dem Staatscaßieramte einzusenden.
2.) Diese Beyträge wird das Staatscaßieramt dem Caßier der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft Herrn alt Regierungsrath Spöndli zustellen.
3.) Werden die Statthalterämter beauftragt, zum Behuf eines zu verfertigenden allgemeinen Tableau, der Staatskanzley vollständige, alle Gemeinden begreifende Verzeichniße der in ihren Bezirken gefallenen Steuern einzusenden.
4.) Der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft ist von dieser Verfügung Mittheilung zu machen, mit der Äußerung des Wunsches, seiner Zeit von der Verwendung dieser Steuern Kenntniß zu erhalten.
