Auslieferung Maria Trachsel v. Frutigen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. März 1884.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euer mit verehrl. Schreiben vom 1. dieß an uns gestelltes Auslieferungsbegehren gegen Maria Trachsel von Frutigen, behufs Strafvollzug, wegen Nichterfüllung der Alimentationspflicht gegenüber ihren unehelichen Kindern theilen wir Euch mit, daß die Requirirte zufolge veranlaßter Erhebungen beim städtischen Kontrolbureau sich allerdings bei einer Frau Stahl, graue Gasse Zürich aufgehalten, dann aber schon am 13. Febr. 1883 nach Ebnat - St. Gallen abgemeldet hat.
Indem wir es Euch überlassen, bei der St. Gallischen Regierung ein weiteres Auslieferungsbegehren zu stellen, benutzen wir etc.“
