[Vermittlung] i. S. Georg [Rudolf] Maurer-Chavonnet v. Horgen in Paris.

[Präsidialverfügungen.
16. Mai 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtl. Actenstückes an Georg Rudolf Maurer,  von Horgen, z. Zt. in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Das bezügliche Insinuationsdocument wird dem h. Obergericht mit nachfolgendem Schreiben einbegleitet:
In Erledigung Ihres Gesuches um diplomatische Vermittlung einer Abschrift des Protokolls einer vor dem Bezirksgericht Horgen stattgefundenen Verhandlung im Scheidungsprozeß der Eheleute Maurer-Chavonnet von Horgen, an den Beklagten Georg Rudolf Maurer, wohnhaft in Paris, beehren wir uns Ihnen das von demselben erhobene Insinuationsdocument einzubegleiten.
Gleichzeitig erlauben wir uns die bundesräthliche Portonachnahme von 2 Fr. 60 Rpn. bei Ihnen zu erheben & benutzen im Uebrigen diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
