Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach den Verhältnißen des im Jahr 1843 unbekannt wo verstorbenen franz. Bürger E. René Hubert.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 8 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes;
woraus sich ergeben:
Nach einer Mittheilung der Gesandtschaft der franz. Republik sei ein gewißer E. René Hubert von Bourgneuf St. Croix, früher Graf, geboren zu Wans im Departement der Sarthe in einem hohen Alter und mit Hinterlaßung eines bedeutenden Vermögens am 13 April 1843 in einer kleinen Stadt der Schweiz gestorben ohne daß der Ort bis jetzt näher hätte in Erfahrung gebracht werden können.
Der Bundesrath lade daher ein, auf geeignete Weise nach obigem Individuum, deßen Verhältniße und  allfällig deßen Verlaßenschaft nachforschen zu laßen, und ihm Bericht zu erstatten, sofern eine Spur entdeckt werden sollte, die einschlagend bestimmtere Nachweise zu geben geeignet sein würde;
beschloßen:
Sei hievon dem Polizeirathe, sowie den sämmtlichen Statthalterämtern zu Anstellung der nöthigen Nachforschungen und zur Berichterstattung an den Regierungsrath Kenntniß zu geben.
