Bewilligung zu Translokation der Taverne zur Meise in Elgg.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen, betreffend Translokation der Taverne zur Meise in Elgg,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25 Nov: d. J. macht Herr J. J. Hintermeister, Bäcker in Elgg die Anzeige, er habe von Herrn J. J. Winkler, Arzt in der Badanstalt Tiefenau No 206 daselbst die demselben zustehende Tavernengerechtigkeit zur Meise käuflich an sich gebracht & stellt daher das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, diese Taverne auf sein eigenes Haus No. 192. in den Flecken Elgg zu translociren.
B. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem diesfälligen Gutachten vom 12 d. M. es sei die fragliche Tavernengerechtigkeit erst vor einigen Jahren von dem Haus zur Meise in Elgg auf das Bad Tiefenau übergetragen worden, diese Anstalt werde indes-  sen nächstens eingehen; einer neuen Tran[s]lokation dieser Taverne stehe um so weniger etwas im Wege, als diese Gerechtigkeit in der Gemeinde Elgg bleiben werde; der Bezirksrath Winterthur empfliehlt [sic!] daher das Gesuch des Hrn. Hintermeister zur Entsprechung.
Es ist hiebei zu berücksichtigen, daß der Genehmigung dieses Gesuches, welche gemäß §. 11. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 [II. p. 71] durch den Regierungsrath ertheilt werden muß, keinerlei Hinderungsgründe entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung der bisher von Hrn. J. J. Winkler, Arzt, in Elgg im Hause No. 206. beworbenen Taverne zur Meise auf den Namen & das Haus des Hrn. J. J. Hintermeister Bäcker No. 192. daselbst, bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich & zu Handen des Petenten, sowie an die Direktion der Finanzen.
