Peter, Eschacker - Fischenthal; Verzicht auf e. Wasserrecht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Mit Urkunde vom 30. Juli 1864 wurde dem Hrn. Jb. Peter, im Eschacker - Fischenthal ein Wasserrecht u. unterm 25. Mai 1868 die Erstellung eines Weiers bewilligt u. dabei zugleich der Wasserzins auf Fr. 2 40, fällig je Maitag, bestimmt.
In Beilage vom 24. dieß zeigt Hr. Peter an, das Wasserwerk werde schon mehr als 10 Jahre nicht mehr benutzt, er werde daher dasselbe von jetzt an nicht mehr verzinsen u. verlange Löschung der Urkunde.
Laut Mittheilung der Inspektion ist von dem Wasserwerk nichts mehr vorhanden, es wird daher dem Gesuch entsprochen u. die Urkunde als erloschen erklärt werden müssen.
Die Urkunde wurde dem Hrn. Peter abverlangt, er ist jedoch laut seiner Angabe nicht mehr im Besitze derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. In Folge Verzichtleistung des Hrn. Peter im Eschacker - Fischenthal auf das ihm mit Urkunde vom 30. Juni 1864 ertheilte Wasserrecht, wird dasselbe mit heute erloschen erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Peter durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Fischenthal,  an die Notariatskanzlei Wald u. an die Finanzdirektion.
