Eröffnungen der Gesandtschaften von Sardinien und Bayern, betreffend die Ausstellung von Päßen.
Durch zwey Zuschriften vom 14ten und 16. d. M. machen der K. Bayerische Minister-Resident Herr Freyherr von Hertling, und der K. Sardinische Gesandte, Herr Baron v. Vignet, der hiesigen Regierung Mittheilung von Instructionen, welche sie in Hinsicht auf die Ausstellung von Päßen an Reisende aus der Schweiz in ihre respect: Staaten erhalten haben.
Auch diese Noten werden gleich der frühern des K. K. Oesterreichischen Gesandten, dem Staatsrathe in die Hand gelegt.
