Auslieferung [Nicolas] Velitchko.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift von 26. Novbr. a. c. betr. die von Serbien nachgesuchte Auslieferung des hier verhafteten Nicolas Velitchko, gewes. Kassirer der serbischen Staatseisenbahnen wegen Unterschlagung von 23,000 Fr. zum Nachtheil der serbischen Staatsbahn leiten wir Ihnen in der Anlage die in Sachen ergangenen Akten zu, aus welchen Sie gefäll. entnehmen wollen, daß Velitchko gegen die Auslieferung nicht protestirt.
Wir halten dafür, daß die verlangte Auslieferung zu bewilligen sei, sofern Serbien der Schweiz  gegenüber für ähnliche Fälle Reciprocität zusichert. Was den Transport des Velitchko anbetrifft, so würde es uns am liebsten sein, wenn Serbien denselben durch einen oder mehrere Bevollmächtigte in Zürich abholen ließe.
Nöthigenfalls könnte der Transport von hier aus durch unsere Polizei bis nach Belgrad über den Arlberg, Insbruck, Wien & Budapest in etwas 36 Stunden mit Benutzung der Schnellzüge vollzogen werden. Wir halten einen direkten ununterbrochenen Transport für angezeigt, wozu zwei Mann nothwendig wären, für welche lediglich Pässe u. ein Anerkennungsschreiben unserer Direktion der Justiz u. Polizei für den Durchpaß durch Oesterreich genügen dürften. In diesem Falle könne der Transport [Kosten für den Transportaten inbegriffen] auf etwas 200 Fr. zu stehen. Mit dem Transporte zugleich würden die auf Velitchko gefundenen Papiere, Werthsachen u. Valoren abgehen.
auch von der Untersuchungsbehörde reklamirt werden, wäre es uns erwünscht, dießfalls noch nähere Auskunft zu erhalten. Auf Verlangen könnten sie hier durch  die zuständige Gantbeamtung verbraucht & deren Erlös dem Untersuchungsrichteramt Belgrad abgeliefert werden. Würden diese Effekten des Rubrikaten in Natura reklamirt, müßte sie als gewöhnliches Frachtgut der Eisenbahn übergeben werden.
Wir gewärtigen nun gerne Ihre weitern Weisungen in Sachen u. benutzen etc.“
