Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Heimathörigkeit d. Frau Anna Römer geb. Hug v. Dägerlen.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Dägerlen vom 16. Nov. 1872 und der Akten,
woraus sich ergeben:
Anna Hug von Oberweil-Dägerlen, zur Zeit wohnhaft in Schaffhausen ließ sich Ao 1861 mit Joh. Karl August Römer von Breslau in Paris bürgerlich trauen, ohne in den Heimatgemeinden die nöthigen Bekanntmachungen zu erlassen beziehungsweise die Ausweise einzuholen. – Aus dieser Ehe  ist ein Knabe August getauft den 9. Sept. 1864 vorhanden.
Römer verließ seine Familie Ao 1869 ohne bis jetzt etwas von sich hören zu lassen.
Die preuß. Gesandtschaft scheint die Anerkennung der Gültigkeit dieser Ehe u. die Verschaffung von Schriften verweigert zu haben, so daß die Frau Römer genöthigt war, Paris zu verlassen.
Der Gemeindrath Dägerlen sucht nun auf Begehren der Frau Römer unter Einsendung des Trauungs- u. Taufscheines darum nach, daß diese Ehe als gültig anerkannt u. die Heimathörigkeit nach Breslau festgestellt werde;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Mittheilung des Sachverhaltes u. Uebersendung des Trauungs- u. Taufscheines zu ersuchen bei der Norddeutschen Gesandtschaft die benöthigten Schritte zu thun, daß die Ehe zwischen Römer u. Anna Hug als gültig erklärt u. die Heimathörigkeit nach Breslau anerkannt werde behufs Verabfolgung entsprechender Ausweisschriften.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
