Commission für die Londoner Industrieausstellung. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der zürch. Seidenfabrikanten.

[Präsidial-Verfügungen.]
7 November 1861.
Mit Zuschrift vom 31 vor. Mts. berichtet die Commission für die Londoner Industrieausstellung im Namen von 47 Zürcherischen Seidenfabrikanten, daß dieselben behufs einer gemeinschaftlichen u. angemessenen Ausstellung ihrer Produkte 16 Schränke mit Eichenholzfronten und großen Spiegelglasschreiben in einer Gesammtlänge von 120’, im Kostenanschlage von 4301 Fr. hier machen lassen u. eine sachkundige Persönlichkeit auf ihre Kosten nach London zu senden gesonnen seien, und stellt  das Gesuch um einen Beitrag an diese Kosten, unter Hinzufügung des Anerbietens, daß die fragl. Schränke nach der Ausstellung allfällig für die Sammlungen des Polytechnikums weit unter dem Herstellungspreise abgetreten würden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung.
