Weisung zu dem Beschlussesentwurfe betr. finanzielle Anordnung bezügl. der Erweiterung der kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Die von der Direktion der Finanzen nun im Druck vorgelegte Weisung an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurfe betreffend die finanzielle Anordnung bezüglich der Erweiterung der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten wird nochmals berathen und genehmigt.
Der Regierungsrath beschließt sodann:
Es sei dieser Beschlussesentwurf nebst der Weisung der Staatsrechnungsprüfungskommission mit dem Wunsche mitzutheilen, daß sie dieselben ihren Berathungen unterwerfen möchte.
