Erledigung d. eingegangenen Rekurse betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Die durch Regierungsbeschluß vom 4. Dezember d. Js. niedergesetzte Kommission stellt in anderseitigem Verzeichniße über die ihr  zur Begutachtung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 16. Wintermonat, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1875 abgewiesen wurden, ihre Anträge und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf die Berichte der Statthalterämter.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Kommission gestellten Anträge erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Gemeinde
Name der Rekurrenten
Reg. Beschluß
Außersihl
Attinger, Jakob Brunngasse
unbegründet
“
Boßhard, Albert, Frankengasse
begründet
“
Germann, Gregor
      “
“
Hammann, Johann, Brunngasse
durch Rückzug erledigt
“
Lang, Magdal. geb. Knöpfli, Brauergasse 
unbegründet
Zürich
Eßlinger, Albert, Kongengasse [recte: Köngengasse]
       id.            
“
Guggenbühl, Wittwe Anna, Kreuzgasse
begründet.
“
Weidmann-Syz, Hch. Niederdorf
unbegründet.
“
Bolleter, Arnold, Helfereigasse
begründet.
Baum
Sprecher, David
      “        in der Meinung, daß 
die kompetente Stelle für 
Vollziehung d. § 149 d.  Gemdegesetzes sorge.
Illnau
Wiederkehr, Jakob in Ma[?mnenberg]
Von d. Finanzdir. zurückgezogen.
Sternenberg
Boßhard Jakob im Tobel
unbegründet
Regensdorf
Frei, Hch. Friedensrichter im Hard
begründet [§ 120 d. Gem. Ges.]
Hittnau
Boßhard, Jb. in Oberhittnau
     …
Ottenbach
Hegetschweiler, Friedrich
begründet [§ 120 d. Gem. Ges.]
