Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Vergebung der Lieferung der Lieferung [sic!] von Kasernenmobiliar (Seegrasmatratzen.).

[Circular-Beschlüsse v. 16. Februar.]
In Sachen Lieferung von Kasernenmobiliar berichtet die Direktion des Militärs:
Zur ferneren Kompletirung des in Folge des Kasernen-  brandes abgegangenen Kasernen-Mobiliars müssen 200 Seegrasmatrazen sammt Kopfpolster angeschafft werden.
Auf die diesfällige Ausschreibung sind 16. Offerten eingegangen, wovon die niedrigste diejenige der Oekonomie-Verwaltung der Strafanstalt mit 8 Frs. 45ct pr. Matraze sammt Polster ist.
Die Direktion des Militärs beantragt demnach, die Lieferung an die Oekonomieverwaltung der Strafanstalt Zürich zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt die Lieferung der für die Moblirung der Militäranstalten nöthigen 200 Stück Seegrasmatrazen mit Kopfpolster im Sinne ihres Antrages zu vergeben u. den betreffenden Betrag seiner Zeit dem bei der Domänenverwaltung deponnirten Assekuranzfond zu entnehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
