Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ausstellung e. Erklärung d. Hrn. [Adolf] Hohenstein in Zürich z. Handen d. oester. Gesandtschaft betr. Erziehungskosten.
Mit Schreiben vom 9. April übermittelt der schweiz. Bundesrath die Abschrift einer Note der k. k. oester. Gesandtschaft in Bern, worin der Wunsch ausgespro-  chen wird, daß dem in Zürich sich aufhaltenden Herrn Adolf Hohenstein aus Oesterreich der Inhalt der Note betreffend die für seinen in der Militärschule zu Straß befindlichen Sohn zu leistenden Erziehungsbeiträge eröffnet & er zu einer Erklärung hierüber veranlaßt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem schweiz. Bundesrathe die diesfalls von Hrn. Adolf Hohenstein abgegebene Erklärung zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
