Landrechtsertheilung an Mechanikus J. Klinger aus Herzfeld Königr. Ungarn, seßh. in Wülflingen eingekauft in Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26ten d. M] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Joseph Klinger, Mechanikus aus Herzfeld, Königreich Ungarn, seßhaft in Wülflingen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerecht der politischen Gemeinde Töß zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Töß  zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei vermittelst gehöriger Empfangsscheine auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Töß und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, mit Ausnahme des an die ausstellende Behörde zurükzusendenden Ungarischen Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.  
