Organisat. Comite für d. schweiz. Lehrertag in Winterthur, Ertheilung e. Staatsbeitrages.
Das Organisationscomite für die Versammlung des schweiz. Lehrervereins, welche in Winterthur stattfinden soll, ersucht mit Eingabe vom 20. d. Mts. um Bewilligung eines Staatsbeitrages unter Darlegung folgender Gründe:
Die Schulbehörden von Winterthur im Verein mit Lehrern und Schulfreunden hätten in Beantwortung einer bezüglichen Anfrage von Seite des Vorstandes des schweiz. Lehrervereins sich entschlossen, die Abhaltung eines schweiz. Lehrertages in Winterthur auf den 6. bis 8. September d. Js. zu ermöglichen.
Zweck dieser Versammlung sei die Besprechung des Schulartikels der Bundesverfassung mit Rücksicht auf die Konsequenzen die sich aus demselben für das schweiz. Schulwesen ergeben. Die hohe Wichtigkeit des Gegenstandes sichere den Verhandlungen eine große Bedeutung für die künftigen Entwicklung nicht nur der schweiz. Schulverhältnisse im Allgemeinen, sondern speziell auch der zürcherischen; letzter[er] besonders  auch darum, weil in Folge der Verbindung des Lehrertages mit der kantonalen Schulsynode die zürch. Lehrer in großer Zahl an der Versammlung erscheinen werden u. s. w.
Das sehr bescheiden gehaltene Büdget werde bei der voraussichtlich auf über 1000 Personen ansteigenden Zahl der Theilnehmer die Summe von 3000 Fr. erreichen, das Comite wünsche nun, zwei Drittheile dieses Betrages aus der Staatskasse gedeckt zu sehen. In analogen Fällen hätten andere kant. Regierungen Beiträge bis auf 1700 Fr. [Lehrerfest in Aarau] bewilligt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Organisationskomite für die Versammlung des schweiz. Lehrervereins in Winterthur ein Staatsbeitrag von 1200 Fr. an die Kosten und zwar aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an das Comite und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
