Gesetzesvorschlag, betreffend die Sicherstellung und Controllirung des Staatsvermögens.
Der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 10. d. M. vorgelegte Gesetzesentwurf, betreffend die Sicherstellung und Controllirung des Staatsvermögens, wurde, sowie er bey den Acten liegt, vom Regierungsrathe genehmigt, und die Aufnahme desselben in’s Amtsblatt sowie die Ueberweisung an den Großen Rath, beschloßen. 
Weisung.
Bey Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1832. ertheilte der Große Rath dem Regierungsrathe den Auftrag, ein Reglement zu entwerfen, durch welches das Verfahren festgesetzt werde, um bezüglich auf die vorhandenen Schuldtitel und Baarschaft die möglichste Sicherheit zu bezwecken. 
Diesem Auftrage hat nun der Regierungsrath ent-  sprochen, und er gibt sich demzufolge die Ehre, dem Großen Rathe in Beylage einen Gesetzesvorschlag, betreffend die Sicherstellung und Controllirung des Staatsvermögens zu geneigter Würdigung vorzulegen, deßen nähere Begründung und Erläuterung dem in dieser Sache als Referent bezeichneten HHerrn Regierungsrath Schinz übertragen ist. 
