Erneuerte Bewilligung z. ausnahmsweisen Verlegung der Gemeindesteuern in Wald.
Mit Zuschrift vom 14. November v. Js. sucht die Gemeinde Wald darum nach, dass ihr die vor 4 Jahren ertheilte Bewilligung, die Haushaltungs- u. Namenssteuer bei 1‰ Vermögenssteuer nach dem Fusse von je 50. Rpp. beziehen zu dürfen, wiederum erneuert werden möchte.
Der Bezirksrath trägt darauf an, die Haushaltungs- u. Mannssteuer auf 80 Rp. festzusetzen, bemerkt übrigens dabei, er hätte es im Allgemeinen  für wünschbar gehalten, wenn im ganzen Bezirk die gleichmässige gesetzliche Besteurungsnorm hätte eingeführt werden können.
Nach den eingezogenen Berichten war die Durchschnittliche Steuerlast in den letzten 4 Jahren für jeden verbürgerten Einwohner
pr. Haushaltung
u. Mann
pr. ‰
Vermögen
in
der
Schulgenossenschaft
Wald
2. 31.
4. 62.
“
“
“
Laupen
2. 43.
4. 87.
“
“
“
Güntisberg
4. 75.
9. 50.
“
“
“
Ried
2. 50.
5.   –
“
“
“
Hübli
2. 75.
5. 50.
“
“
“
Hittenberg
3. 44.
6. 87.
Bei gesetzlicher Verlegung hätten diese Durchschnittssteuern 3. fcs. 45, 3. fcs. 60., 3 fcs. 72., 4 fcs. 06. u. 4 fcs 97C betragen. Die hohe Steuer in Güntisberg rührt von einer im Jahr 1858 mit 15 1/2 pr. mille verlegten u. gegenwärtig noch in Liquidation begriffenen Schulbauschuld her.
Im Ganzen hat sich das Steuerkapital jedenfalls nicht unbeträchtlich gehoben, wenn auch in einzelnen Schulgenossenschaften dasselbe unter dem im Jahr 1854 vorhandenen steht.
in Würdigung der sämmtlichen Verhältnisse,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen: 
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Wald, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rpp. auf die Haushaltung u. 70C auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Wald für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege u. der beiden Civilvorsteherschaften.
