Ansuchen der Rußischen Gesandtschaft in Bern um Liquidation des Johannes Frießischen Erbes.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. ersucht der Kaiserl. Rußische Herr Gesandte in Bern um Liquidation und Übersendung des Capitales und der Intereßen, welche aus dem Nachlaße des sel[igen] Herrn Johannes Frieß von hier, den minderjährigen, in Rußland befindlichen Erben desselben zugefallen.
Es wird daher der Stadtrath Zürich beauf- tragt, durch das Schirmvogteyamt die fragliche Liquidation vornehmen zu laßen und über den Erfolg derselben an den Rath des Innern zu berichten, welcher dann je nach dem Ergebniß einen Antrag zur Beantwortung der Note des Rußischen Herrn Gesandten zu hinterbringen hat.
