Genehmigung des provisorischen Reglements für das Schullehrerseminar.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 10 Oktober;
beschloßen:
Es ist dem nachstehenden Reglement für das Schullehrerseminar die Genehmigung der Regierungsrathes ertheilt in der Meinung, daß derselbe provisorisch für die Dauer eines Jahres eingeführt werde und nach Verfluß dieses Zeitraumes der Erziehungsrath auf den Antrag der Aufsichtsbehörde des Seminars auf die Frage ob und welche Revision dieses  Reglementes vorzunehmen sei, neuerdings eintrete und dem Regierungsrathe die nöthigen Anträge hierüber hinterbringen.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
Reglement
für das zürcherische Schullehrerseminar.
Erste Abtheilung.
Beaufsichtigung und Leitung der Anstalt.
Erster Abschnitt.
Der Erziehungsrath.
§ 1.
Dem Erziehungsrathe steht die oberste Leitung und Beaufsichtigung des Seminars zu. Beschlüße desselben in den Angelegenheiten der Anstalt sind insbesondere erforderlich, wenn es sich handelt um:
a) Wahl der Mitglieder und des Präsidenten der Seminaraufsichtsbehörde. (§ 23 des Sem. Ges.)
b.) Wahl und Entlaßung des Direktors, der Lehrer und Bezeichnung eines Stellvertreters des Direktors. (§§ 14. 20 und 21 des Sem. Ges.)
c.) Die Anwendung von § 22 des Seminargesetzes.
d.) Genehmigung des Lehrplanes (§ 23 und 16 des Sem. Gesetzes.)
e.) Anordnung von Wiederholungskursen (§ 12 des Sem. Gesetzes.)
f.) Besondere Aufträge an den Direktor oder an die Lehrer zu Schulvisitationen und Vor-  nahme von Prüfungen, (§§ 14 und 17 des Sem. Ges.) 
g.) Bestimmung der Zahl der jährlich aus dem Kanton neu aufzunehmenden Zöglinge und Bewilligung zur Aufnahme von Nichtkantonsbürgern;
h.) Abordnung der Zöglinge zur Aushülfe auf Schulen;
c.) Vergebung von Stipendien und Freiplätzen (§ 7 des Sem.  Ges.)
k.) Anordnung über die ökonomische Verwaltung des Conviktes (§ 15 des Sem. Ges.)
Festsetzung der Kostgelder für die Zöglinge, Dispensation derselben von dem Convikte, (§ 6 des Sem. Ges.)
l.) Verwendung des Credites für die Besoldung des Lehrers an der Uebungsschule und der Hülfslehrer. (§ 18 des Sem. Ges.)
m.) Festsetzung der Verhältniße der Seminarübungsschule zu den Schulen der Gemeinde in welcher sich das Seminar befindet, und zu den betreffenden Schulbehörden (§ 9 des Sem. Ges.)
n.) Beschlüße betreffend Ausführung von Bauten Reparaturen und Bestimmungen über die Verwendung der der Anstalt angewiesenen Lokalitäten, und des dazugehörenden Areals.  
Zweiter Abschnitt.
Die Aufsichtsbehörde.
§ 2
Die Aufsichtsbehörde wählt ihren Vice-Präsidenten selbst. Aktuar der Aufsichtsbehörde ist der zweite Sekretär des Erziehungsrathes. Er bezieht als solcher eine Besoldungszulage von Frk. 80. Der Abwart des Erziehungsrathes versieht als solcher die nöthigen Dienste bei der Aufsichtsbehörde. Er bezieht dafür eine Besoldungszulage von Frkn. 40.
§ 3.
Die Aufsichtsbehörde macht über die Vollziehung der auf das Seminar bezüglichen Gesetze, Reglemente und Beschlüße, sowie über ihre treue Pflichterfüllung von Seite des Direktors, der Lehrer und der Zöglinge. Ueberhaupt macht sie den Zustand der Anstalt nach allen Richtungen zum Gegenstand ihrer sorgfältigen Beobachtung, stellt an den Erziehungsrath die für nöthig erachteten Anträge und gibt demselben auf seine Einladung hin in allen wichtigern Fällen ihr Gutachten ab.
§ 4.
Die Aufsichtsbehörde tritt gegenüber der Seminarschulpflege in der Stellung und Befugniße einer Bezirksschulpflege.
§ 5.
Sie hält jährlich fünf ordentliche Sitzungen,  die erste im Monat Februar, die zweite nach der Aufnahmsprüfung, die dritte nach der Jahresprüfung, die vierte im Anfange des Sommerserses [sic!] und die fünfte zu Anfang des Winterkurses.
Die ordentlichen Geschäfte der ersten Sitzung sind:
a.) Vorschläge über die Anzahl der neu aufzunehmenden Zöglinge (§ 1. g.)
b.) Anordnung für die Aufnahms und Jahresprüfungen.
c.) Gutachten über die allfällige Abhaltung eines Wiederholungskurses. (§ 1. c.)
d.) Prüfung und Begutachtung der Seminarrechnung.
f.) Allfällige erforderliche Anordnungen auf den neuen Lehrkurs.
Das ordentliche Geschäft der zweiten Sitzung bildet:
Die Entscheidung über die provisorische Aufnahme von Zöglingen.
Die ordentlichen Geschäfte der dritten Sitzung sind:   
a.) Beurtheilung der Ergebniße der Jahresprüfung.
b.) Promotionen.
c.) Ausstellung der Zeugniße für austretende Zöglinge, (§ 10 des Sem. Ges.)
d.) Vorschlag betreffend Verwendung des Kredites von 1000 Frkn. behufs weiterer Ausbildung von Zöglingen zu Sekundarlehrern (§ 1. A. [)]
a.) Vorlegung des Jahresberichtes über das Seminar und die Uebungsschule und Berathung darüber. Der Direktor tritt während der Würdigung seiner Leistungen in Ausstand.
b) Jahresbericht an den Erziehungsrath über die Thätigkeit der Aufsichtsbehörde und den Zustand des Seminars.
c) Berathung der Eingabe des Lehrerkonvents über die Bedürfniße der Anstalt.
d.) Begutachtung des vom Lehrerkonvente eingereichten Lektionsplanes und Genehmigung der für alle Abtheilungen der Anstalt angefertigten Stundenpläne. (§ 1 d)
e) Vorschläge für provisorische Ertheilung von Freiplätzen und Stipendien (§ 1. e.)
Die ordentlichen Geschäfte der fünften Sitzung sind:
a) Begutachtung des vom Lehrerkonvente eingereichten Lektionsplanes und Geneh-  migung der für alle Abtheilungen der Anstalt angefertigten Stundenpläne.
b) Entscheidung über die definitiven Aufnahme der neu eingetretenen Zöglinge (§ 4 des Semin. Gesetzes).
c.) Vorlegung und Berathung der Absenzentabellen und des Berichtes über die Zensuren der Zöglinge;
d.) Vorschläge für definitive Zutheilung von Stipendien und Freiplätzen und Antrag zur Festsetzung der Kostgelder der Zöglinge im Konvikte für das laufende Jahr (§ 6 und 7 des Sem. Ges.)
e) Prüfung und Begutachtung des Voranschlages (§ 15 des Sem. Ges.)
f.) Berichterstattung über das Ergebniß der Visitationen und Berathung allfälliger darauf gegründeter Anträge und Verfügungen.
§ 6.
Die Visitation des Seminars ist von den Mitgliedern der Aufsichtsbehörde nach einer regelmäßigen Kehrordnung so oft vorzunehmen daß jedes Mitglied die Anstalt jährlich wenigstens zwei Male besucht, und auf jeden Monat eine bestimmte Visitation fällt. Von dringlichen Angelegenheiten, welche zur Kennt-  niß des visitirenden Mitgliedes gelangen, hat dasselbe dem Präsidenten der Behörde unverzüglich Anzeige zu machen. Das Datum der Visitation sowie allfällige Bemerkungen trägt der Visitator in ein nach der festgesetzten Kehrordnung bei den Mitgliedern zirkulirendes Visitationsbuch ein.
Die Visitation erstreckt sich nicht nur auf die Pflichterfüllung der Lehrer, die Seminarklaßen und die Uebungsschule, sondern auf die Beschäftigung der Zöglinge neben den Unterrichtsstunden, auf das Konviktleben und die Instandhaltung der Gebäulichkeiten und ihrer Umgebung. Je zu zwei Jahren um hat ein Mitglied das Eigenthum der Anstalt nach dem Inventar zu besichtigen.
§ 7.
Die Aufsichtsbehörde wohnt der Aufnahmsprüfung bei. Sie theilt sich in die zur Vornahme derselben erforderlichen Sektionen und entscheidet nach der auf § 5 des Seminargesetzes gegründeten Prüfung in Verbindung mit dem Direktor und den examinirenden Lehrern über die vorläufige Aufnahme der Aspiranten nach der vom Erziehungsrathe gemäß § 4 des Seminargesetzes festgesetzten Anzahl. Ebenso ist ihr, insofern diese Anzahl dadurch nicht überstiegen  wird, eingeräumt, außerordentlicherweise nach vorangegangener Prüfung auf den Bericht des Direktors einzelne Zöglinge auch während des Kurses aufzunehmen.
§ 8.
Den öffentlichen Jahresprüfungen wohnt die Aufsichtsbehörde gleichfalls bei und bezeichnet für die Beaufsichtigung der Prüfung und Würdigung der Leistungen in jedem Fache ein Mitglied der Behörde, welchem ein Experte beigegeben wird. Das beaufsichtigende Mitglied wählt aus einem vom Direktor vorzulegenden Verzeichniße des von jedem Lehrer im Laufe des Jahres bejahenden Lehrstoffes denjenigen Abschnitt, über welchen geprüft werden soll. Ihm sowohl als den Experten ist das für den Unterricht benutzte Lehrbuch einzuhändigen. Ueberdieß erhält das beaufsichtigende Mitglied ein Verzeichniß der Schüler in welchem die Noten über die Fortschritte jedes einzelnen Zöglings in dem betreffenden Lehrfache angegeben sind. Beim Aufrufen der Zöglinge hat der Lehrer darauf Rücksicht zu nehmen, daß so viel immer möglich Abwechslung unter den Examinanden stattfinde.
§ 9.
Zu der öffentlichen Prüfung der Uebungsschule ordnet die Aufsichtsbehörde ein Mitglied ab,  welches dabei die Funktionen eines von der Bezirksschulpflege bestellten Visitators übernimmt.
§ 10.
Die Aufsichtsbehörde ist berechtigt, einen Zögling wegen Vergehens, Unfleiß oder anerkannter Bildungsunfähigkeit auf die Zeugniße der Lehrer und auf den Bericht des Direktors hin aus der Anstalt wegzuweisen oder demselben unter Vorbehalt der Genehmigung des Erziehungsrathes das Stipendium ganz oder theilweise zu entziehen. Auch kann sie einen Zögling vor Ablauf des Unterrichtskurses aus der Anstalt entlaßen.
§ 11.
Sie kann dem Direktor oder einem Lehrer einen Urlaub ertheilen, für so lange, als es möglich ist, die ausfallenden Stunden ohne Nachtheil für den Gang der Anstalt durch die Lehrerschaft ausfüllen zu laßen. Bei Vorlegung des dießfälligen Gesuches hat der Direktor zugleich anzugeben, auf welche Weise die nachstehenden Lücken ausgefüllt werden sollen. Wird in irgendeinem Verhinderungsfalle die Anstellung eines Vikars für nothwendig erachtet, so überweist die Aufsichtsbehörde das betreffende Gesuch mit ihrem Gutachten dem Erziehungsrathe.
§ 12.
Die Bestimmung des Anfanges und Schlußes der  Ferien in allen Abtheilungen der Anstalt erfolgt auf den Antrag des Direktors durch den Präsidenten. Ebenso können Reisen mit den Zöglingen, insofern mehr als 3 Tage dazu erforderlich sind, nur auf besondere Bewilligung des Präsidenten der Aufsichtsbehörde stattfinden.
§ 13.
Die Aufsichtsbehörde genehmigt die Einführung der Lehrmittel und Lehrbücher und übermacht den Bestand der vorhandenen Apparate und Sammlungen im Seminar.
§ 14.
Die Mitglieder der Aufsichtsbehörde sowie die Experten beziehen bei den Prüfungen und Visitationen ein Taggeld von Frkn. 4.
Dritter Abschnitt.
Die Seminarschulpflege.
§ 15.
Die Seminarschulpflege besteht aus dem Direktor, als Präsidenten, zwei Mitgliedern, welche durch die Aufsichtsbehörde aus ihrer Mitte und zwei Mitgliedern, welche durch die Gemeindsschulpflege in oder außer ihrer Mitte gewählt werden.
Alle zwei Jahre findet eine Erneuerung der Hälfte der Mitglieder statt.
§ 16. 
Die Seminarschulpflege tritt in allen Beziehungen in die Stelle einer Gemeindsschulpflege, vorbehalten die Ausnahme, die aus der besondern Stellung der Uebungsschule hervorgehen. Sie ist der Aufsichtsbehörde untergeordnet. (§ 4)
§ 17.
Der Seminardirektor versammelt die Seminarschulpflege für die Geschäfte, welche nach dem Gesetze über die Organisation der Gemeindsschulpflegen eine Versammlung dieser letztern erforderlich machen.
§ 18.
Die allgemeinen Lehrmittel für die Uebungsschule werden durch den Seminardirektor aus dem Credite für Lehrmittel und Sammlungen bestritten. Die speziellen Lehrmittel hingegen und Schreibmaterialien hat der Ortschulverwalter für alle Schüler gemeinsam anzuschaffen.
Vierter Abschnitt.
Der Direktor.
§ 19.
Dem Seminardirektor steht die unmittelbare Beaufsichtigung und Leitung der Anstalt zu. Er übt sie entweder allein oder in reglementarisch bestimmten Fällen mit Zuziehung theils der Seminarschulpflege, theils des Lehrerkonventes aus, und ist von Amtswegen Präsident der Se-  minarschulpflege und des Lehrerkonventes (§§ 14 und 16 des Seminargesetzes.)
§ 20.
Als Mitglied des zürcherischen Lehrerstandes ist der Direktor Mitglied des Kapitels desjenigen Bezirkes, in welchem das Seminar sich befindet. Als Direktor wohnt er der Prosynode mit berathender Stimme bei, ebenso den Versammlungen der Kapitelsabgeordneten zur Begutachtung der Lehrmittel für die Volksschulen. Er führt den Vorsitz bei den jährlichen Versammlungen der Kapitelspräsidenten, und erstattet dem Erziehungsrathe den allgemeinen Jahresbericht über die sämmtlichen Kapitelsversammlungen der Lehrer (§ 14 des Sem. Ges. und § 1 und 14 des Ges. vom 31 Dezember 1846 betreffend die Schulkapitel und der Schulsynode.)
§ 21.
Der Direktor wacht über den pädagogischen wichtigen Gang des Unterrichtes in der Anstalt und über die Amtsdauer der Lehrer. Er beaufsichtigt den Fleiß und das Betragen der Zöglinge und hält dieselben zum fleißigen Besuche des Gottesdienstes an. (§ 14 des Sem. Ges.)
Dem Direktor liegt ferner die Leitung des Konviktes und die Aufsicht über denselben ob. (§ 15 des Sem. Ges.[)]
§ 22.  
Vom Direktor gehen alle Anordnungen aus, welche sich theils auf die Benutzung der Uebungsschule durch die Seminarzöglinge theils auf die Anleitung der Letztern zum methodischen Unterrichte beziehen. In wichtigern Fällen holt er die Genehmigung der Aufsichtsbehörden ein.
§ 23.
Er vollzieht die von den obern Behörden erlaßenen Beschlüße und Aufträge und fertigt die nöthigen Berichte, Anträge und Mittheilungen an dieselben aus. Diese richten alle ihre Mittheilungen, welche das Seminar und deßen Personal betreffen, unmittelbar an den Direktor. Einzig im Falle von Beschwerden eines Lehrers über den Direktor findet, soweit es die Natur der Sache erfordert unmittelbare Korrespondenz zwischen der Aufsichtsbehörde und den Beschwerdeführenden Statt.
In allen Fällen, in welchen seine eingene [sic!] amtliche Einwirkung zur Erhaltung der disziplinarischen Ordnung und des regelmäßigen Ganges nicht ausreicht, hat er sich an die Aufsichtsbehörde zu wenden. Er darf zur Aufrechthaltung des geregelten Ganges der Anstalt die Lehrer des Seminars in allen Richtungen, jedoch nur in einem Maaße betheiligen, das ihre Kräfte nicht übersteigt, und auf den geregelten  Gang ihrer Arbeiten und Studien nicht hemmend und störend einwirkt.
§ 24.
Er reicht der Aufsichtsbehörde das Gutachten über die Anzahl der neu aufzunehmenden Zöglinge ein und schreibt die Aufnahmsprüfung aus, die von ihm geleistet wird. Er erstattet der Aufsichtsbehörde Bericht über die eingegangenen Meldungen der Seminaraspiranten, über das Ergebniß der Vorprüfung, über den Bildungsstand der geprüften Schulkandidaten mit allfällig beigefügten Andeutungen und Wünschen betreffend die weitere Fortbildung derselben. Er reicht endlich über die Anträge des Lehrerkonventes an die Oberbehörden die erforderlichen Gutachten ein, ebenso über allfällige Besetzung von Lehrstellen am Seminar, er nimmt alle Visitationen und Prüfungen vor, zu welchen ihm der Erziehungsrath den Auftrag ertheilt. (§§ 14 u. 16 d. S. G.)
§ 25.
Der Direktor kann einem Seminarlehrer und dem Lehrer der Uebungsschule Urlaub bis auf 3 Tage, einem Zöglinge bis auf 8 Tage ertheilen. Auch ist er befugt, jährlich ein Mal zwei bis drei Tage Ferien zu einer gesammten Exkursion zu gestatten, wovon er dem Präsidenten der Aufsichtsbehörde vorher Anzeige zu ma-  chen hat.
§ 26.
Während einer Krankheit oder Abwesenheit des Direktors übernimmt der vom Erziehungsrathe für die Dauer eines Jahres zum Stellvertreter des Direktors bezeichnete Seminarlehrer deßen amtliche Verrichtungen. Er hat sich während dieser Zeit so viel als möglich im Seminar selbst aufzuhalten. (§ 14 des Sem. Ges.)
Fünfter Abschnitt.
Der Lehrerkonvent.
§ 27.
Der Konvent der Seminarlehrer besteht aus dem Direktor, als Präsidenten, den Lehrern und Hülfslehrern, sowie dem Lehrer an der Uebungsschule. (§ 16 des Sem. Ges.)
§ 28.
Ordentlicher Weise versammelt sich der Konvent jährlich vier Male, außerordentlich, so oft ihn der Direktor zusammenberuft. Er führt über seine Verhandlungen ein besonderes Protokoll und bezeichnet hiefür den Aktuar aus seiner Mitte. Der Gewählte ist für die Dauer eines Jahres zur Uebernahme des Aktuariates verpflichtet.
§ 29.
Ordentliche Berathungsgegenstände sind:
a.) Die Angelegenheiten der Anstalt im Allgemeinen.  
b.) Entwerfung der Lektions und Stundenpläne und Berathung über allfällige Abänderungen des Lehrplanes. (§ 16 d. Sem. Ges.)
c.) Anträge für Einführung von Lehrmitteln und Lehrbüchern.
d.) Ausstellung von Censuren und Anträgen zur Ertheilung von Zeugnißen (§ 10 des Sem. Ges.)
e.) Anträge für definitive Aufnahme und Beförderung der Zöglinge in höhere Klassen.
f.) Anträge zur Dispensation der Zöglinge von der Theilnahme an den Betriebsübungen. (§ 2 des Sem. Ges.)
g) Anträge, betreffend Ertheilung von Freiplätzen und Stipendien und Verwendung des Kredites für die Ausbildung zu Sekundarlehrern.
h.) Anwendung außerordentlicher Disziplinarmittel.
i.) Berathung und Beschlüße über die Verwendung und Vertheilung des Kredites für Lehrmittel, Apparate, Sammlungen und landwirthschaftliche nebst Turm-Geräthschaften.
k.) Berathung über die Theilnahme der Auditoren am Unterrichte im Seminar.  
l.) Anordnungen über die Benutzung der Uebungsschule durch die Zöglinge und die Volksschullehrer zur Zeit der Wiederholungskurse.
§ 30.
Das Ergebniß der Censuren, in Worten ausgedrückt, wird jährlich vom Aktuar des Konventes ausgefertigt, vom Direktor unterzeichnet und den Eltern der Zöglinge oder ihren Stellvertretern schriftlich mitgetheilt.
§ 31.
Jede Minderheit des Konventes ist berechtigt, durch den Direktor die allfälligen Minderheitsanträge schriftlich an die Aufsichtsbehörde einzureichen.
Zweite Abtheilung.
Schuleinrichtung der Anstalt.
Erster Abschnitt.
Allgemeine Bestimmungen.
§ 32.
Das Seminar hat die Zöglinge theoretisch und praktisch dergestalt zu ihrem Berufe vorzubereiten, daß sie bei dem Austritte aus der Anstalt mit den Bedürfnißen einer guten Volksschule vertraut, zur Leitung einer solchen allseitig befähigt und zur eigenen Fortbildung in ihrem Berufsleben hinreichend vorbereitet sei-  en. (§ 1 des Sem. Ges.)
Der Unterricht im Seminar soll daher, sowie die gesammten Bestrebungen der Anstalt, der eigenthümlichen Bestimmung derselben entsprechen.
§ 33.
Alle Lehrer des Seminars haben es sich zur Aufgabe zu machen, daß beim Unterrichte in den verschiedenen Fächern nach übereinstimmenden Grundsätzen und nach zweckmäßiger Methode verfahren werde.
§ 34.
Die Ausbildung der Zöglinge zur praktischen Tüchtigkeit bildet einen wesentlichen Theil des Unterrichtes. Die obligatorischen Lehrmittel für jedes Fach sollen von den betreffenden Fachlehrern gehörig erklärt und ihre Behandlung in besondern methodischen Uebungen gelehrt werden, deren Anordnung und Vertheilung vom Direktor ausgeht. Die Seminarlehrer sind verpflichtet, diese methodischen Uebungen am Seminar sowohl als an der Uebungsschule in Folge jener Anordnungen des Direktors zu übernehmen. (§ 3 d. Sem. G.)
§ 35.
Ein allgemeiner Lehrplan, entworfen durch den Direktor unter Zuziehung des Lehrerkonventes begutachtet durch die Aufsichtsbehörde und ge-  nehmigt durch den Erziehungsrath wird die Leistungen der Anstalt, die angestrebt werden müßen, den Umfang des Unterrichtes im Allgemeinen und die Abstufung desselben durch alle Klaßen hindurch genauer bezeichnen. An den allgemeinen Lehrplan sollen sich die speziellen Lektions und Stundenpläne genau anschließen.
Der spezielle Stundenplan enthält die ganze Tagesordnung der Anstalt mit Angabe der einzelnen Lehrstunden eines jeden Lehrers.
§ 36.
Die Erziehung im Konvikte soll sich im Allgemeinen bestreben, auf das Gemüthsleben des Einzelnen möglichst anregend, entwickelnd und veredelnd einzuwirken, jedoch so, daß die freie Selbstentwicklung zur Individualität und Unabhängigkeit und Selbstständigkeit des Charakters nicht gestört oder gefährdet werde.
Zweiter Abschnitt.
Die Lehrer.
§ 37.
Die Lehrer des Seminars sind Mitglieder des Kapitels, in dem sich das Seminar befindet. Als solche sind sie jedoch von den § 23 des Reglementes über die Schulsynode und die Kapitel enthaltenen Verpflichtungen befreit und können im Besuche desselben unter ein-  ander abwechseln. Der Direktor kann auch andern Versammlungen beiwohnen, als nur denjenigen seines Kapitels, und ebenso kann er zuweilen einzelne Seminarlehrer dahin abordnen, wenn es dadurch möglich wird, die theoretische und praktische Ausbildung der Volksschullehrer zu fördern. (§ 1 des Ges. betr. die Schulkap. und Schulsynode und § 4 des Regl. für die Schulkap. und Schulsynode.)
§ 38.
Die sämmtlichen Seminarlehrer stehen unter dem Direktor als ihrer nächsten Oberbehörde, und haben sich in allen Angelegenheiten, welche sie oder die Seminarzögling betreffen, an ihn zu wenden. Gegen seine Anordnungen können sie Rekurs an die Aufsichtsbehörde nehmen, wovon sie jedoch dem Direktor sofort Anzeige zu machen haben.
§ 39.
Die Lehrer haben gemäß § 23 dem Direktor und sich gegenseitig treue Aushülfe zu leisten, in’s besondere aber:
a) bei amtlichen Geschäften, wenn der Direktor zu sehr damit überhäuft ist, oder wenn es für einen beschleunigten Geschäftsgang nothwendig erscheint;
b.) bei der Ertheilung des Unterrichtes am Seminar und der Uebungsschule, vorzüglich bei  kürzerer Abwesenheit der Einzelnen, insofern kein Vikariat dafür eintreten kann.
c.) in der speziellen Leitung und Beaufsichtigung der Zöglinge im Konviktleben und ihren Kostortsverhältnißen.
d.) bei der Beaufsichtigung und Vorsorge für die Erhaltung alles Eigenthums der Anstalt.
§ 40.
Die Lehrer sind verpflichtet, alle Prüfungen und Visitationen vorzunehmen, wozu sie vom Erziehungsrathe den Auftrag erhalten. Für amtliche Verrichtungen außerhalb des Seminars beziehen sie ein Taggeld von sechs Franken (§ 18 des Sem. Ges.) Bei Exkursionen mit dem Seminaristen dürfen die theilnehmenden Lehrer ihre Baarauslagen verrechnen. An der in § 4 des Sem. Ges. dem Lehrer zugesprochenen Hälfte der Klaßengelder, sowie an den Entschädigungen für Ergänzungskurse hat der Lehrer an der Uebungsschule keinen Antheil.
Es ist allen Lehrern, dem Lehrer an der Uebungsschule ausgenommen, untersagt, Geschenke von den Zöglingen ihren Eltern oder solchen anzunehmen, die an den Wiederholungskursen Theil nehmen.
§ 41.
Der Kredit von 3200 Frkn. für Besoldung der Hülfslehrer und des Lehrers an der Uebungsschule  soll mit Rücksicht auf die Hülfslehrer soviel als möglich im Verhältniße der von ihnen übernommenen Stundenzahl verwendet werden, (§ 18 des S. Ges.)
Je zwei Stunden Unterricht im Turnen oder in den landwirthschaftlichen Arbeiten sollen gleich einer Stunde in den übrigen obligatorischen Fächern entschädigt werden.
§ 42.
Der Religionslehrer hat außer seinen regelmäßigen Unterrichtsstunden, wenn es erforderlich wird, nicht konfirmirten Seminaristen auf ihr Verlangen jährlich ein Mal den Konfirmationsunterricht zu ertheilen.
Dritter Abschnitt.
Zöglinge, Aufnahme und Austritt
derselben.
§ 43.
Die Aufnahme neuer Zöglinge findet ordentlicherweise  vor Anfang des Sommerhalbjahres statt. Zu der selben Zeit geht auch die Beförderung in eine höhere Klaße vor sich. Der Eintritt einzelner Zöglinge während des Jahreskurses geschieht nur ausnahmsweise in Folge eines besondern Beschlußes der Aufsichtsbehörde.
§ 44.
Zur Aufnahme melden sich die Aspiranten  vor Ablauf der in der Ausschreibung anberaumten Zeit bei dem Direktor. Sie haben der Anmeldung ein schriftliches Zeugniß über Fähigkeiten, Fleiß und Sittlichkeit von ihren bisherigen Lehrern beizulegen, ferner ein Taufzeugniß, und wenn sie sich um ein Stipendium bewerben, ein Dürftigkeitszeugniß nach dem vom Erziehungsrathe erlassenen Formular.
Bei der Entscheidung über die Aufnahme sind bei gleichen Fähigkeiten die Aspiranten der Prägorandenklaße vorzugsweise zu berücksichtigen.
§ 45.
Die Aufnahmsprüfung der Seminaraspiranten (§ 5 des Sem. Ges.) wird in der Regel im Laufe des Monats März abgehalten. Für den Eintritt in die erste Klaße sind die in § 5 des Seminargesetzes bezeichneten Vorkenntniße erforderlich, für die Aufnahme in eine höhere Klaße diejenigen Kenntniße, welche in der vorhergehenden Klaße im Seminar erworben werden. In allen Fällen muß der Bewerber gesund sein, und darf an keinen, der künftigen Anstellung als Lehrer hinderlichen Gebrechen, namentlich nicht an Sprach und Gehörorganen leiden.
§ 46.
Die Vergebung von Freiplätzen im Konvikte oder von Stipendien geschieht in der Regel auf ein  Jahr. Diese können jedoch zu jeder Zeit wegen Unfähigkeit, Unfleiß oder unsittlichen Betragens entzogen oder vermindert werden. Die Vergebung eines Stipendiums behufs weiterer Ausbildung für Sekundarlehrer (§ 7 des Sem. Ges.) ist durch ein Dürftigkeitszeugniß und, mit Rücksicht auf Fleiß und sittliches Betragen, durch eine Zeugniß ersten Grades „sehr befriedigend“ mit Rücksicht auf die erworbenen Kenntniße mindestens durch das Zeugniß „befriedigend“ (§ 10 des Sem. Ges.) bedingt.
§ 47.
Wenn ein Zögling von einem Fache vorübergehend dispensirt werden will, so hat er sich mit Angabe der Gründe schriftlich an den Direktor zu wenden, welcher das Gesuch dem Lehrerkonvent vorlegt.
Die Bewilligung des Konventes bedarf der Bestätigung durch den Präsidenten der Aufsichtsbehörde. Zur Dispensation vom Unterrichte im Violinspielen ist die Bewilligung des Seminardirektors hinreichend.
§ 48.
Zöglinge, welche außerordentlicher Weise vor Ablauf der gesetzlichen Unterrichtszeit (§ 8 des Sem. Ges.) aus der Anstalt zu treten wünschen, haben hierüber eine von ihren Eltern oder Stellvertretern ausgestellte schriftliche Anzeige dem Direktor  einzugeben, welcher dieselbe der Aufsichtsbehörde übermacht. Jedem auf die vorgeschriebene Weise ausgetretenen Zöglinge wird auf sein Verlangen ein Zeugniß ausgestellt. Nichtkantonsbürgern haben vor ihrem Austritte das Klaßengeld des laufenden Semesters und das Kostgeld bis zum Zeitpunkte ihres Austrittes zu bezahlen. Das Klaßengeld wird halbjährlich bezogen.
§ 49.
Alle dem Kanton Zürich angehörigen Seminarzöglinge der dritten Klaße, zunächst jedoch die Stipendiaten, können während ihrer Seminarzeit zur Aushülfe auf Schulen verwendet werden.
(§ 7 des Sem. Ges.)
Vierter Abschnitt.
Öffentliche Prüfungen, Ferien, Wiederholungskurse, Auditoren.
§ 50.
Jedes Jahr findet am Schluße des Winterhalbjahres eine gemeinsame öffentliche Prüfung der Zöglinge Statt. Dieselbe soll so eingerichtet sein, daß die Leistungen der Anstalt in ihrer Totalität hervortreten und daher auch methodische Uebungen umfaßen. Sie soll höchstens zwei Tage dauern und nach dem in § 8 vorgeschriebenen Modus abgehalten werden.
§ 51.  
Zu Wiederholungskursen am Seminar können in Folge § 62 des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens vom 28 September 1832 verpflichtet werden alle diejenigen Lehrer und Schulkandidaten, welche das Zeugniß „bedingt fähig“, erhalten haben. Außerdem soll wo möglich die Anmeldung für einen Wiederholungskurs allen übrigen Lehrern und Schulkandidaten geöffnet werden. Diese haben sich hiefür bei dem Direktor zu melden. Die Dauer eines solchen Kurses ist in der Regel drei Monate.
Die erste Hälfte dieses Kurses fällt in die Zeit vor den Sommerferien, die zweite Hälfte nach den Ferien.
§ 52.
Als Auditoren können in die dritte Klaße des Seminars zugelaßen werden:
a.) Lehrer aus dem Kanton Zürich, welche die Aufnahme behufs ihrer weitern Fortbildung wünschen. Es kann jedoch der Aufenthalt im Seminar diejenigen nicht von einem Wiederholungskurse dispensiren, welche in Folge eines Beschlußes des Erziehungsrathes dazu verpflichtet sind.
b.) Lehrer aus andern Kantonen, welche sich als solche weiter ausbilden oder auf eine Konkursprüfung vorbereiten wollen.  Die Auditoren haben sich für die Aufnahme bei dem Direktor zu melden, welcher über ihre Zulaßung entscheidet unter Vorbehalt der Genehmigung von Seite der Aufsichtsbehörde. Die Auditoren bezahlen keine Klaßengelder. Sie wohnen sämmtlich außerhalb des Konviktes. Der Direktor entscheidet nach gepflogener Berathung im Lehrerkonvent über das Maaß der Theilnahme der Auditoren an den sämmtlichen Unterrichtsfächern und Beschäftigungen der Seminarzöglinge.
§ 53.
Die Ferien an der Anstalt (§ 11 des Sem. Ges.) werden in der Regel so vertheilt, daß zwei Wochen auf den Frühling, drei Wochen auf den Sommer und zwei Wochen auf den Herbst fallen. Wenn das Neujahr auf den Mittwoch oder Donnerstag fällt, so darf der Unterricht während der ganzen Neujahrswoche eingestellt werden.
Fünfter Abschnitt.
Besondere Bestimmungen über den Turnunterricht und die landwirthschaftlichen Arbeiten.
§ 54.
Für den Turnunterricht, der wo möglich auf verschiedene Wochentage verlegt werden soll, können wöchentlich höchstens 6 Stunden in An-  spruch genommen werden. Daneben kann der Turnlehrer im Einverständniße mit dem Direktor der Zöglinge auch außerordentliche Uebungen unter Beaufsichtigung geübterer Vorturner vornehmen laßen. Während der Sommerszeit soll der Turnlehrer die Zöglinge zum fleißigen Baden anhalten und Schwimmübungen mit ihnen vornehmen, wobei er einzelnen Zöglingen, die besonders Vertrauen verdienen, während seiner Abwesenheit die Aufsicht übertragen kann. 
§ 55.
So lange es die Jahreszeit gestattet, sind für die landwirthschaftlichen Arbeiten 6 Stunden wöchentlich eingeräumt, welche ebenfalls, soweit die Witterung es zuläßt, auf die einzelnen Wochentage zu vertheilen sind. Wenn die Bestellung des Seminarlandes es erfordert, so kann ausnahmsweise auch mehr Zeit dafür verwendet werden, es dürfen aber nur in außerordentlichen und sehr dringlichen Fällen Unterrichtsstunden dafür eingestellt werden.
§ 56.
Der Lehrer der naturwißenschaftlichen Fächer ist als solcher beauftragt, die landwirthschaftlichen Arbeiten zu übernehmen, und persönlich zu leiten. Er entscheidet im Einverständniße mit dem Direktor über den Anbau der verschiedenen Grund-  stücke, verfügt dazu über das Dienstpersonale des Seminars, soweit es nicht durch die Hausgeschäfte schon in Anspruch genommen ist, bethätigt die Zöglinge dabei je nach ihren Kräften und je nach Umständen innerhalb des vorgeschriebenen Umfanges. Er besorgt die richtige Abgabe der Produkte an den Konvikt, hält ein Journal über die erzielten Resultate und führt genau Rechnung über den Betrag der gemachten Ausgaben, und den Werth der abgelieferten Erzeugniße.
§ 57.
Die Bethätigung bei den landwirthschaftlichen Arbeiten bezweckt zunächst wohlthätigen Einfluß auf den Gesundheitszustand der Zöglinge. Diese sollen ohne Zuzug bezahlter Arbeiter, soweit die reglementarischen Bestimmungen es zulaßen, alle vorkommenden Arbeiten selbst verrichten. Mit Hinsicht auf das geringe Areal des Seminarlandes sollen die Arbeiten vorzüglich dazu dienen, den Zöglingen praktische Kenntniß im Gartenbau in weiterm Sinne in der Baumzucht und im Rebbau beizubringen und sie zum beßern Verständniße des Unterrichtes zu führen, der ihnen in dieser Richtung ertheilt wird.
Sechster Abschnitt.
Bestimmungen über die Uebungsschule.
§ 58.
Die mit dem Seminar verbundene Uebungs-  schule ist: 
a.) Eine Primarschule.
b.) Eine Uebungsschule für die Zöglinge des Seminars.
Als Primarschule hat sie die Aufgabe einer allgemeinen Volksschule und ist eine obligatorische Schule der Gemeinde in welcher sich das Seminar befindet. (§ 9 des Sem. Ges.)
Als Uebungsschule hat sie den Zweck, den Zöglingen des Seminars die Gelegenheit zu geben, sich die praktische Befähigung zu ihrem Berufe zu erwerben.
§ 59.
Der Lehrer der Uebungsschule ist verpflichtet, sich strenge an die Durchführung des allgemeinen Lehrplanes, des speziellen Lektionsplanes und der bestehenden Disziplinarverordnung des Erziehungsrathes vom 5 November 1836 zu halten. Er steht unter der speziellen Leitung des Seminardirektors, an deßen Vorschriften über die Schule und deren Führung er sich zu halten hat.
§ 60.
Der Ortspfarrer ist zu allen denjenigen pfarramtlichen Verrichtungen betreffend die Uebungsschule verpflichtet, welche nach dem Schulgesetze dem Ortsgeistlichen an jeder Volksschule übertragen sind.  
§ 61.
Der Direktor ordnet mit dem Lehrerkonvent im Anfange jedes Schulhalbjahres die Benutzung der Uebungsschule durch die Zöglinge des Seminars dergestalt, daß die praktische Ausbildung der Seminarzöglinge möglichst erreicht, dabei aber die Uebungsschule ihrer Bestimmung als Primarschule nicht entfremdet werde, und der übrige Unterricht im Seminar sowohl für die Lehrer als für die Zöglinge keine bedeutenden Störungen erleide. Von diesen Anordnungen werden die Aufsichtsbehörde und die Seminarschulpflege in Kenntniß gesetzt.
§ 62.
Der Jahresprüfung wohnen von Amtswegen bei: Ein Mitglied der Seminaraufsichtsbehörde, in der Stellung eines Visitators der Bezirksschulpflege; die Lehrer des Seminars und der Präsidenten der Ortsschulpflege. Die Seminarschulpflege mit Zuziehung des Visitators beurtheilt die Leistungen der Schule u. des Lehrers.
Siebenter Abschnitt.
Disziplinarische Bestimmungen.
§ 63.
Die Handhabung der disziplinarischen Ordnung liegt dem Direktor in Verbindung mit dem Lehrer ob. Dabei soll so viel als möglich psychologisch einge-  wirkt und die Anwendung äußerer Zuchtmittel vermieden werden.
§ 64.
Die Aufsicht über die Zöglinge erstreckt sich nicht nur auf ihr Verhalten und ihre Pflichterfüllung im Seminar, sondern auch auf ihr Betragen außerhalb der Anstalt, und zwar zunächst auf das Leben in den Kosthäusern und das Benehmen in der Gesellschaft, wo Lehrer und Zöglinge sich zugleich befinden.
§ 65.
Von dem Tage an, da ein Aspirant in das Seminar eintritt, hat er sich allen Pflichten eines Zöglings mit pünktlichem Gehorsame zu unterziehen.
In dieser Beziehung ist besonders verordnet:
a.) Regelmäßiger Besuch aller Lehrstunden einer Klaße auf den Stundenschlag, Fleiß und Aufmerksamkeit während des Unterrichtes.
b.) Reinlichkeit und Ordnung in Kleidern und Schulmitteln.
c.) Anständiges und höfliches Benehmen gegen die Vorsteher und Lehrer der Anstalt, wie überhaupt gegen Jedermann.
d.) Hinreichende Vorbereitung auf den Unterricht und Lösung der für die Nebenstun-  den gestellten Aufgaben.
e.) fleißer Besuch des Gottesdienstes in der Ortskirche.
§ 66.
Ohne dringliche Ursache darf keine Unterrichtsstunde versäumt werden. Wenn ein Zögling durch anderweitige wichtige Umstände zu dem Wunsche veranlaßt ist, für eine oder mehrere Stunden oder auch für ganze Tage vom Besuche der Anstalt dispensirt zu werden, so hat er sich persönlich beim Direktor zu melden, und sich genau nach deßen Verfügung zu richten, auch den betreffenden Lehrern von der allfällig erhaltenen Bewilligung Anzeige zu machen. Wenn ein Zögling durch Krankheit am Besuche des Unterrichtes gehindert ist, so hat er dieß dem Direktor unverzüglich oder beim ersten Widerbesuche des Unterrichtes den betreffenden Lehrern anzuzeigen.
§ 67.
Die Lehrer führen für ihre Unterrichtsstunden Absenzenverzeichniße, welche dem Direktor monatlich zur Einsicht vorgelegt werden sollen.
§ 68.
Der Besuch von Gesellschaften zu Spiel, Trunk und Tanz ist den Seminaristen verboten. Die Theilnahme an Festen edlerer Geselligkeit sowie an öffentlichen oder Privatvereinen ist den Zöglin-  gen nur unter Bewilligung des Direktors gestattet.
§ 69.
Die im Seminargesetze (§ 16) bezeichneten Censuren bestehen in den Zeugnißen der Lehrer über Sitten Fleiß und Fortschritte der Zöglinge, welche nebst den Absenzentabellen am Ende jedes Semesters von dem Lehrerkonvente zusammengestellt und ausgefertigt werden, und, welche gegründet, bei der Entlaßung aus dem Seminar die Lehrerschaft ihren Antrag für das zur Konkursprüfung erforderliche Zeugniß (§ 10 d. Sem. Ges.) an die Aufsichtsbehörde ausfertigt.
Die Censuren der Lehrer werden in Zahlen und Bruchzahlen von 1–3 ausgedrückt, so daß die Zahl 3 die beste Zufriedenheit in jeder der 3 Richtungen: Fleiß, sittliches Betragen und Fortschritte ausdrückt.
§ 70.
In besondern Fällen, wo die Zurechtweisung und Mahnung von Seite der einzelnen Lehrer nicht ausreicht, soll dem Direktor unverzüglich Anzeige gemacht werden. Wenn dieser die Anwendung außerordentlicher Disziplinarmittel für nothwendig erachtet, so bringt er die Sache vor den Konvent. Dieser kann folgende Strafen beschließen:
a) Verweis durch den Direktor vor der Klaße.  
b) Verweis vor dem ganzen Lehrerkonvente.
c. Ueberweisung an die Aufsichtsbehörde. (§ 10.)
§ 71.
Bei schweren Vergehen kann ein Zögling durch den Direktor bis zu Austrag der Sache unter sofortiger Ueberweisung an die Aufsichtsbehörde vom Unterrichte oder dem Konvikte ausgeschloßen werden.
§ 72.
Direktor und Lehrer haben so viel möglich dem unnöthigen Ankauf von Büchern entgegenzuwirken.
§ 73.
Disziplinarische Bestimmungen, die nur auf das Leben im Konvikte ihre Anwendung finden können, sollen in die Hausordnung aufgenommen werden.
Dritte Abtheilung.
Oekonomische Einrichtungen der Anstalt.
Erster Abschnitt.
Konvikt.
§ 74.
Sämmtliche Zöglinge der ersten und zweiten Klasse wohnen im Konvikte (§ 6 des Sem. Ges.). Von dem Eintritte in denselben können sie entbunden werden, wenn sie bei Eltern oder nahen Verwandten, die in Bezug auf die Ausübung eines  sittlich wohlthätigen Einflußes die nöthigen Garantien bieten, und nicht über eine halbe Stunde vom Seminar entfernt wohnen, oder wenn die Dispensation beim Eintritte oder später in Folge besonders wichtiger Gründe nothwendig erscheint. Die Gründe zu allfälliger Entlaßung aus dem Konvikte sind von den Eltern oder deren Stellvertretern schriftlich einzugeben und nöthigenfalls mit ärztlichen Zeugnißen zu bekräftigen.
§ 75.
Bei dem Eintritte in das Seminar werden die Zöglinge durch den Hausarzt untersucht, welcher entscheidet, ob sie keinen für das Zusammenleben nachtheiligen Krankheitszuständen unterworfen seien. Auch haben sie demselben den Impfschein vorzuweisen.
§ 76.
Die ökonomische Verwaltung des Konviktes wird besorgt, entweder
a.) durch den Direktor selbst oder 
b.) durch eine unter seiner Kontrolle stehende Haushälterinn mit Betheiligung eines Seminarlehrers sowohl für die Verwaltung als die Beaufsichtigung des Konviktes (§ 15 des Sem. Ges.)
§ 77.
Dem Direktor ist neben der allgemeinen Auf-  sicht über die ganze Verwaltung auch die Verwaltung der Hauptkaße übertragen.
Er reicht dem Erziehungsrathe durch die Aufsichtsbehörde alljährlich die Gesammtrechnung über die Verwaltung und einen Voranschlag für das folgende Rechnungsjahr ein.
§ 78.
Wenn die ökonomische Verwaltung nicht vom Direktor selbst übernommen wird, so wird der nach § 76 des Reglementes mit der ökonomischen Verwaltung des Konviktes betheiligte Lehrer mit der Rechnungsführung beauftragt. Er hat die ganze Buchhaltung zu führen, alle Zahlungen zu leisten, den allfälligen Verkauf von Effekten zu besorgen und den Verbrauch der Unterhaltungs u. Verpflegungsmittel zu kontroliren. Für seine Bemühungen hat derselbe, insofern er unverheirathet ist, Wohnung im Seminar, Kost mit den Zöglingen, Feurung, Licht und Wäsche. Ausnahmsweise kann der Erziehungsrath diese Obliegenheiten auch einem verheiratheten Lehrer übertragen, deßen Entschädigung dann durch einen besondern Beschluß des Erziehungsrathes festgesetzt wird.
§ 79.
Der Lehrer der landwirthschaftlichen Arbeiten leitet als solche die Bebauung der zum Seminar gehörigen Grundstücke, beaufsichtigt zunächst die  Arbeiten des Seminarrechtes, besorgt die Anschaffung des Arbeitsmateriales. Er schließt allfällige Verkäufe landwirthschaftlicher Erzeugniße, mit Einwilligung des Direktors ab. Er werthet genau den Ertrag des Seminarbodens und hat das Ergebniß alljährlich der Seminarrechnung beizufügen.
Er kann vorräthige Sämereien oder einzelne Pflanzen auch unentgeldlich an definitiv angestellte Volksschullehrer des Kantons verabfolgen.
§ 80.
Der Ertrag des Seminarlandes kommt dem Konvikte zu, und soll auch mit Rücksicht darauf bebaut werden, daß der nöthige Vorrath von Gemüse für den Verbrauch des Konviktes erzeugt werde; auch ist dafür zu sorgen, daß aus dem Ueberfluße und Abgang der Landeserzeugniße der möglichste Nutzen gezogen werde. Die Benutzung des innern Gartens längs der Weinerben unter der Kirche vom Waschhaus an bis zur Straße 8000 [Quadratfuß] meßend ist dem Seminardirektor vorbehalten. Die Kosten der Bebauung desselben hat, er selbst zu bestreiten.
§ 81.
Wenn die ökonomische Verwaltung einer Haushälterinn übertragen ist, so steht die Wahl nach erfolgter öffentlicher Ausschreibung dem Direktor zu, unter Vorbehalt der Bestätigung durch die Semi-  naraufsichtsbehörde. Sie bezieht eine Besoldung von höchstens 400 Frkn. nebst freier Wohnung, Kost, Licht und Wäsche. Sie kann sich im Einverständniße mit dem Direktor während der Ferien einige Zeit aus dem Seminar entfernen, hat dann jedoch, sowie auch sonst in allen Fällen kürzere Abwesenheit, die Geschäfte durch eine andere vertraute Person besorgen laßen.
Ihre Entlaßung sucht oder erhält sie von dem Direktor auf vierteljährige Aufkündigung hin.
Sie soll im Allgemeinen eine Person von bewährter Erfahrung, Ordnungsliebe, anerkannter Sittlichkeit, guter Gesundheit und reifern Alters sein und sich über ihre Tüchtigkeit ausweisen können.
§ 82.
Der Haushälterinn liegen die speziellen Anordnungen über den Unterhalt und die Verpflegung der Zöglinge im Konvikte ob. Sie kann kleinere Einkäufe von Nahrungs- und Verpflegungsmitteln besorgen. Ihr steht die unmittelbare Beaufsichtigung der weiblichen Dienstboten zu. Sie sorgt für die sorgfältige Verpflegung kranker Zöglinge.
§ 83.
Für die laufenden Ausgaben dürfen der Haushälterinn nicht über 200 Frkn. dem Rechnungsführer nicht über 500 Frkn. dem Aufseher der landwirth-  schaftlichen Arbeiten nicht über 200 Frkn. auf einmal aus der Hauptkaße vorgeschoßen werden. Der Rechnungsführer und die Haushälterinn haben für alle Gelder, welche sie aus der Hauptkaße beziehen, Empfangsbescheinigungen in ein beim Direktor liegendes Buch einzutragen.
§ 84.
Der Direktor und die Haushälterinn haben am Ende jedes Monates ihre Kaßenbücher mit Quittungen für alle Ausgaben dem Rechnungsführer vorzulegen, welcher die Kaßarechnungen abschließt und die Saldo eigenhändig auf neue Rechnung überträgt. Jedesmal werden die einzelnen Kaßa-Bordereau von den Schuldnern unterschriftlich bekräftigt und in ein beim Rechnungsführer liegendes Buch eingetragen.
§ 85.
Vierteljährlich fertigt der Rechnungsführer die Quartalsrechnung für die Seminar-Jahresrechnung aus.
§ 86.
Der Rechnungsführer stellt am Ende jedes Jahres aus den Quartalsrechnungen die Jahresrechnung zusammen, welche von dem Direktor mit den Belegen und dem Verzeichniße aller neuer Anschaffungen der Aufsichtsbehörde des Seminars zu Handen des Erziehungsrathes eingereicht wird.  
§ 87.
Den Betrag des jährlichen Kostgeldes für einen Zögling im Konvikte setzt der Erziehungsrath im Anfange des 3ten Quartals des Rechnungsjahres auf den von der Aufsichtsbehörde begutachteten Antrag des Direktors fest. Sie werden vom Kantonsschulverwalter während des Schuljahres in zwei Raten einkaßirt und von demselben an den Seminardirektor übersandt.
§ 88.
Sämmtliche Rechnungen, welche der Aufsichtsbehörde eingereicht werden, sollen vom Direktor zuerst geprüft und mit seiner Unterschrift sowie mit denjenigen des Rechnungsführers versehen sein.
§ 89.
Die Aufsichtsbehörde bezeichnet am Ende des Rechnungsjahres ein Mitglied, welches sämmtliche Jahresrechnungen der Anstalt genau zu prüfen und über den Bestand derselben Bericht und Antrag zu hinterbringen hat.
§ 90.
Die Haushälterinn ordnet die Besorgung des Tisches im Einverständniße mit dem Direktor an. Unter der unmittelbaren Aufsicht der Haushälterinn stehen alle Vorräthe von Lebens und Verpflegungsmitteln von Bettzeug Küchengeschirr und dergleichen. Sie hat genaue Verzeichniße darüber  zu führen, sowie über dasjenige, was unbrauchbar geworden ist, oder neu angeschafft werden muß.
§ 91.
Das Dienstpersonal besteht:
a.) aus einem Hausknecht mit höchstens fl. 100.
b.) zwei Mägden, jede mit höchstens fl. 60 Lohn
mit Beköstigung im Konvikte, unter welcher Löhnung alle übrigen sonst üblichen Dienstzulagen begriffen sind.
Die Dienstboten werden vom Direktor angestellt, und entlaßen. Die Anstellung geschieht durch schriftliche Lohnverträge und mit einem sechswöchentlichen Aufkündigungsrechte.
Es sollen nur Dienstboten angestellt werden, die in Hinsicht auf Sittlichkeit und Arbeitsfähigkeit die nöthigen Garantien darbieten.
§ 92.
Allfällig erforderliche Taglöhner zu den landwirthschaftlichen Arbeiten werden vom betreffenden Lehrer, diejenigen zu den Hausarbeiten von der Haushälterinn angestellt und ausbezahlt.
§ 93.
Unmittelbar aus der Hauptkaßa werden bezahlt;
a.) diejenigen Summen, für welche eine allgemeine oder spezielle Kreditbewilligung der  Oberbehörden vorliegt.
b) die Vorschüße an den Rechnungsführer, den Lehrer der landwirthschaftlichen Arbeiten und die Haushälterinn.
§ 94.
Der Hausarzt, welcher bei allen Erkrankungsfällen zuzuziehen ist, wird von der Aufsichtsbehörde auf den Vorschlag des Direktors für je zwei Jahre bezeichnet.
§ 95.
Dem Direktor, Rechnungsführer und der Haushälterinn werden diejenigen Schreibmaterialien, welche sie im Dienste der Anstalt gebrauchen von dem Staate vergütet.
§ 96.
Die ganze Tagesordnung des Konviktes, sein äußerer Gang, seine Disciplin, die Dienstleistungen der Dienstboten sollen durch eine allgemeine Hausordnung geregelt werden, welche von dem Direktor und dem Rechnungsführer mit Zuziehung der übrigen Lehrer und die Haushälterinn soweit dieselben dabei betheiligt sind, entworfen und der Aufsichtsbehörde zur Genehmigung vorgelegt wird.
§ 97.
Zur Lösung der von den Lehrern erhaltenen Aufgaben und zum freien Arbeiten wird den  Zöglingen ein geräumiger Arbeitssaal angewiesen, in welchem sie ihre Lehrmittel aufbewahren können. Dazu dürfen auch die verschiedenen Klaßenzimmer verwendet werden. Die Benutzung derselben zu dem angegebenen Zwecke kann auch den Zöglingen die außerhalb des Konviktes wohnen, gestattet werden.
Zweiter Abschnitt.
Kostenorte.
§ 98.
In alle ehrbaren, ordentlich eingerichteten Familien, welche nicht über eine halbe Stunde vom Seminar entfernt wohnen, dürfen Seminaristen zur häuslichen Versorgung aufgenommen werden.
§ 99.
Der Direktor beaufsichtigt die Kostorte der Zöglinge außerhalb des Konviktes, nimmt nöthigenfalls besondere Visitationen derselben und Besprechungen mit den Kostgebern vor, und ist beaufsichtigt einem Zöglinge die Wahl und die Beibehaltung eines Kostortes, den er nicht für geeignet findet, zu untersagen. Jeder Zögling hat ihm von einer beabsichtigten Veränderung im Kostorte Anzeige zu machen und die Erlaubniß dazu einzuholen.
§ 100.  
Die Lehrer theilen sich zur Beaufsichtigung der Kostorte in geeignete Kreise und haben vierteljährlich genaue Erkundigungen über das Verhalten der Zöglinge und die Zweckmäßigkeit der Kostorte einzuziehen und dem Direktor hierüber Bericht zu erstatten.
§ 101.
Jede Familie in die ein Seminarist eingetreten ist, hat über das sittliche Betragen desselben zu wachen und nach Kräften dazu mitwirken, dem visitirenden Lehrer bereitwillige und getreue Auskunft zu ertheilen und nöthigenfalls dem Direktor unverzüglich Bericht zu erstatten. Der Kosthalter hat dafür zu sorgen, daß die Seminaristen in ihren Nebenstunden ungestört ihrem Lerngeschäfte obliegen können.
Es soll strenge darauf gehalten werden, daß jeder Seminarist in einem besondern Bette schlafe, dem Direktor ist jedesmal Nachricht zu geben, wenn ein Seminarist bedeutend krank geworden ist.
Dritter Abschnitt.
Bürgschaften, Sicherstellung des gesammten Eigenthums.
§ 102.
Der Direktor ist im allgemeinen für die Erhaltung des Eigenthums der Anstalt verantwortlich.  
§ 103.
Ueber die Erhaltung des Eigenthums der Anstalt wachen überdieß sämmtliche bei der Leitung und Verwaltung derselben betheiligten Personen gemeinsam, jede haftet jedoch persönlich für die ihr anvertrauten Gelder und Effekten mit Verbindlichkeit zu Schadenersatz für den Fall, daß die Schädigung des Eigenthums der Anstalt als unmittelbare Folge ihrer Pflichtverletzung sich herausstellt.
§ 104.
Wenn durch Unvorsichtigkeit oder Muthwillen eines Zöglings Beschädigungen am Lokal oder an den Lehrmitteln verursacht werden, so soll der Zögling Schadenersatz leisten und er ist [sic!] Betreffende nicht auszumitteln so kann die ganze Klaße dazu angehalten werden.
§ 105.
Der Direktor leistet eine Bürgschaft von 4000 Frkn. der Rechnungsführer eine solche von 2000 Frk.
§ 106.
Ueber das gesammte Eigenthum der Anstalt wird ein genaues Inventarium angefertigt, das von dem Rechnungsführer fortgeführt und alle zwei Jahre durch ein Mitglied der Aufsichtsbehörde geprüft wird. (§ 6 des Reglements.)
Jede Person der Anstalt, welcher die Aufsicht  über irgend einen Theil ihres Eigenthums anvertraut ist, hat über denselben einen Auszug aus dem Inventarium bei Handen und soll ein besonders Verzeichniß über alle im Laufe des Jahres abgegangenen oder neu angeschafften Gegenstände führen. Aus diesem Verzeichniße stellt der Rechnungsführer das erneuerte und bereinigte Inventarium zusammen.
§ 107.
Alle der Anstalt angehörigen Effekten und Sammlungen sind in der schweizerischen Mobiliar-Aßekuranz zu versichern.
Vierte Abtheilung.
Uebergangsbestimmungen.
§ 108.
Das vorliegende Reglement tritt mit Anfang des Winterkurses 1849–1850 provisorisch in Kraft. Nach Ablauf eines Jahres wird der Erziehungsrath über die Frage, ob dasselbe einer Revision unterworfen werden solle, nach eingeholtem Gutachten der Seminaraufsichtsbehörde entscheiden.
§ 109.
Das Reglement wird gedruckt den Mitgliedern der obern Erziehungsbehörden, der Seminarschulpflege und den Lehrern des Seminars vollständig, den Zöglingen, ihren Eltern, Vor-  mündern oder Kostherren im Auszuge mitgetheilt.
Die Hausordnung soll ebenfalls gedruckt den Zöglingen mitgetheilt werden.
