Ehedispens Mysz aus Siebenbürgen u. Maria Luise Bauer.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1885.]
In Sachen der Brautleute Mysz-Bauer, in Zürich,
betr. Gesuch um Dispens von der Verkündung,
hat sich ergeben:
Das Zivilstandsamt der Stadt Zürich sucht mit Eingabe vom 7. Juli a. c. darum nach, daß ihm gestattet werde, die Brautleute: Eduard Wysz [sic!], geb. 1862, Sohn des Dr Eduard Mysz & der Josephine geb. Lahset, von Kronstadt - Siebenbürgen, & Maria Luise Bauer, geb. 1864, Tochter des Leopold Bauer von Mittelstweiler - Baden & der Johanna geb. Eisenring, beide in Zürich, welche am 29. Juni a. c. ein Eheversprechen eingegangen, & nach dem am gleichen Tage die vorgeschriebenen Verkündungen angeordnet worden seien, sofort zu trauen, & produzirt ein Zeugniß des Dr med Goll vom 7. Juli 1885, nach welchem der Bräutigam sozusagen hoffnungslos an Lungenschwindsucht leidet. Im Weiteren werden produzirt, die Geburtszeugnisse der Brautleute, ein Paß für den Bräutigam & ein Attestat der Stadthauptmannschaft Kronstadt vom 19. Juni a. c., wo-  nach von Seite dieser ein Hinderniß gegen diese projektirte Ehe nicht bestehe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 37, Satz 2 des Zivilstandsgesetzes von 1874 & von § 13, Satz 2 der Vollziehungsverordnung vom 9. Wintermonat 1875,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Zivilstandsamt Zürich wird ermächtigt, die Trauung der Brautleute Mysz-Bauer in der Wohnung des Bräutigams sofort vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zürich unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten.
