Beschluß betf. die zukünftige Anschaffung v. Papier u. Schreibmaterial auf den Regierungskanzleien.
Betreffend die Frage, ob nicht von Seite des Regierungsrathes Verträge über Lieferung von Papier in der Weise abgeschlossen werden sollten, daß dann sämmtliche Regierungskanzleien gehalten wären, ihren Bedarf von dem vom Regierungsrathe bezeichneten Lieferanten zu beziehen & ob dieses Verfahren allfällig auch noch für anderes Schreibmaterial anzuwenden wäre, ist in Betracht zu ziehen:
1., hinsichtlich der Papierlieferung für die Regierungskanzleien, läßt sich zwar die Möglichkeit denken, daß ein Vertrag in der angedeuteten Weise zu Stande gebracht werden könne; allein der Abschluß desselben wird auf mehrfache Schwierigkeiten stoßen. Einmal nämlich wird der Lieferant, sofern nicht das Bedürfniß der Kanzleien auf einige wenige, allgemein verbindliche Papiersorten sich beschränkt, genöthigt sein, stets einen Vorrath manigfacher, vielleicht sonst nicht gangbarer, jedenfalls nur langsam abzusetzender  Papiersorten zu halten & daher höhere Preise fordern, als bei der Aussicht auf großen & schnellen Absatz. Sodann wird die Prüfung der gelieferten Papiere durch die einzelnen Kanzleien u. ihre Vergleichung mit den vom Lieferanten zu hinterlegenden zahlreichen Mustern eine Quelle von Unannehmlichkeiten sein & vielleicht eine baldige Aufkündung des Vertrages veranlaßen. Es scheint daher, abgesehen von der entstehenden Ungleichheit in den zu benutzenden Papiersorten fast zweckmäßiger, daß es den kanzleien [sic!] überlassen bleibe, ihr Papierbedürfniß anzuschaffen, wo & wie sie es am wohlfeilsten finden. Indessen kann der Versuch gemacht werden, nach vorhergegangenen Eingaben, der Direktionen & öffentlicher Ausschreibung einen Vertrag über die Papierlieferung abzuschließen. Fällt das Ergebniß ungünstig aus, so steht dem Regierungsrathe immer noch frei, den andern Weg einzuschlagen.
2. Was dagegen die Lieferung der übrigen Schreibmaterialien, als Bleistifte, Federn, Oblaten, Siegellack u. Briefsäcke anbelangt, so dürfte es theils um des weniger bedeutenden Geldbetrags derselben, theils wegen der hier nach den gemachten Erfahrungen ganz besonders auseinandergehenden Wünsche rathsamer  sein, von einem dießfälligen Vertrage gänzlich zu abstrahiren.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt, bei den sämmtlichen Direktionen über die Qualität u. Quantität des für ihre Kanzleien benöthigten Papiers Erkundigungen einzuziehen, als dann die Lieferung desselben auszuschreiben u. mit dem Mindestfordernden unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes einen Vertrag abzuschließen, in der Meinung, daß die Kanzleien verpflichtet seien, ihren Papierbedarf bei dem vom Regierungsrathe genehmigten Lieferanten zu beziehen.
II. Dagegen wird den Kanzleien gestattet, die übrigen Schreibmaterialien, als Bleistifte, Federn, Oblaten, Siegel[l]ack & Briefsäcke selbst anzuschaffen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
