Der Bundesrath übersendet Vorladungen an franz. Konskriptionspflichtige.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. December 1859.]
Auf Wunsch der k. französischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 1. d. das Gesuch um Insinuation von Konskriptionsvorladungen an:
1) Louis Ditisheim
in 
Zürich;
2) Albert Michel
“
“
3) Jaques Leininger
“
“
4) Guillaume Hickel
“
“
5) Gustav Adolf Mabire
“
“
6) Xaver Godefrai Jos. Brük
“
“
7) Emil Braun in Hottingen,
8) Karl Halbeisen in Richtersweil,
9) Eduard Vogel in Winterthur.
Es wird verfügt:
Seien diese Vorladungen den bezeichneten Personen durch das Mittel der Statthalterämter Zürich, Horgen und Winterthur zuzustellen und letztere einzuladen, die zu erhebendem Empfangsbescheinigungen beförderlich an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
