Gemdrth Uster, abgewies. Rek. betr. Uebernahme technischer Vorarbeiten.
In Sachen
des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Uebernahme von technischen Vorarbeiten,
hat sich ergeben.
A. Unterm 14. vor. Mts. richtete Rekurrent an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, es möchte dieselbe für einige Korrektionen auf dem Straßengebiete III. Klasse behufs Ausarbeitung der Pläne & Kostenberechnung einen Ingenieur zur Verfügung stellen,  und diese Vorarbeiten auf Rechnung des Staates ausführen lassen. Dieses Gesuch wurde jedoch von der Direktion der öffentlichen Arbeiten abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit einer zwar nur vom Gemeindrathschreiber unterzeichneten Eingabe vom 23. vor. Mts., indem er sein Gesuch erneuert & für dasselbe im Wesentlichen anführt: Die zu korrigirende Straßenstrecke zwischen Uster und Niederuster sei entgegen dem Wunsche der Gemeinde nicht unter die Straßen II. Klasse aufgenommen worden, obschon dieselbe die einzige Verbindung zweier industrieller Ortschaften von je 300 bis 500 stimmfähigen Bürgern, sowie auch die einzige direkte Verbindung mit dem Bahnhof Uster sei, was nach § 1 lemma 3 des Straßengesetzes die Erhebung in die II. Klasse begründen würde. In gewissen Gegenden des Kantons, wo eine größere Zahl kleiner politischer Gemeinden nahe beisammen liegen, seien selbst die bedeutungslosesten Straßen für Straßen II. Klasse erklärt worden. Schon deshalb besitze der Rekurrent ein Anspruchsrecht, die Vorarbeiten auf Kosten des Staates ausführen zu lassen. Wenn nun die Gemeinde Uster den Neubau einer Straße III. Klasse in Aus-  sicht nehme & die erforderlichen Vorarbeiten auf dem gleichen Wege vorzunehmen gedenke, so halte der Gemeindrath eine derartige Forderung nicht für zu hoch gegriffen, zumal von einem Staatsbeitrag für beide Projekte abgesehen werde. Schließlich macht Rekurrent die Bemerkung, die Gemeinde Uster sei von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in solchen Fällen noch nie besonders bedacht, sondern, wenn nicht von einem Minimum habe Gebrauch gemacht werden können, abgewiesen worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiedert auf den Rekurs mit Zuschrift vom 25. vor. Mts.: Nach Verfassung & Gesetz seien Bau & Unterhalt der Straßen III. Klasse Sache der politischen Gemeinde. Für solche Straßen seien von der Direktion der öffentlichen Arbeiten technische Vorarbeiten noch nie vorgenommen worden, was dem Gemeindrath Uster hätte bekannt sein sollen, da er früher schon mit einem derartigen Gesuche abgewiesen worden sei. Der Direktion stände auch nicht das nöthige Material zu Gebote, um solchen Wünschen der Gemeinden genügen zu können. Dazu komme, daß der Gemeindrath Uster in seiner Eingabe vom 14. Juli sich auch  nicht einmal die Mühe gegeben habe, die Straßen III. Klasse, um welche es sich handle, zu bezeichnen, während nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. April 1872 sogar bei Gesuchen um technische Vorarbeiten an Straßen II. Klasse eine ausführliche Begründung & zwar durch den Bezirksrath verlangt werde.
Wenn sodann der Gemeindrath Uster klage über Zurücksetzung im Straßenwesen, so habe derselbe hiezu keine Veranlaßung, sondern beweise damit nur, wie schwer er zu befriedigen sei. Uster besitze vom Zentrum der Gemeinde aus nach allen Richtungen hin nicht weniger als 62,300 laufende Fuß oder stark 3 3/4 Stunden Straßen I. Klasse und 17,000 Fuß Straßen II. Klasse, also ca 4 Wegstunden per Quadratstunde, während der Durchschnitt an Straßen beider Klassen 3 1/2 Wegstunden betrage, wobei eine Menge von Gemeinden gar keine Straßen I. Klasse besitzen.
Daß Uster an die zu erstellenden Straßenschalen am 12. Juni d. Js. nicht der volle Staatsbeitrag zugesichert worden sei, gründe sich auf § 8 des Straßengesetzes, da die Schalen weniger ein Bedürfniß für die Straßen seien, sondern mehr zur Verschönerung der Ortschaft dienen.
Der Regierungsrath
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der in der  Beantwortung der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
