Gede. Enge. Bewillig. e. jährl. Beitrages an d. Unterhalt. Kosten d. Seestraße.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Enge um  Beihülfe beim Unterhalt der Seestraße,
hat sich ergeben:
A. Im Auftrage der Gemeinde stellt der Gemeindrath Enge mit Schreiben vom 6. dies das Gesuch, es möchte mit Bezug auf die Besorgung der Straße 2. Klasse dem Wegknechte ein beständiger Gehülfe beigegeben oder eine derartige Zulage auf Kosten des Staates dekretirt werden, daß er von sich aus einen solchen halten könne, oder endlich die Wegknechtstrecke bedeutend verkürzt werden.
Er führt an, die fragliche Wegknechtstrecke sei eine der frequentirtesten in der Umgebung Zürichs & der Wegknecht nicht im Stande, sie auch nur annähernd ordentlich zu besorgen; sie habe eine Unmasse von Privatfuhrwerken aufzunehmen, die von vornherein schon eine billige Berücksichtigung verdienen, gewöhnlich aber werde sie von schwer beladenen Transportwagen für die Gewerbe an der Sihl & von Holzfuhrwerken aus dem Sihlwald benutzt. Das vorschriftsgemäße Scharren, das Oeffnen der Seitengraben, das Bekiesen, Einrechen u. s. f. könne von einem Manne nicht vollzogen werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Straßenstrecke Enge-Wollishofen hat im Ganzen eine Länge von 10,026 Fuß, wovon 6844‘ in den Gemeindebann Enge, 3182‘ auf Wollishofen fallen. Der Hauptverkehr findet auf der ersten  Abtheilung statt. Die Gemeinde Enge ist bezüglich der Leistungen für die Straße zweiter Klasse in gleicher Lage wie die Gemeinde Neumünster mit der See- & Forchstraße, indem sie, wenn einigermaßen gute Ordnung herrschen soll, dem Wegknechte Hülfsarbeiter beigeben muß. Diese Leistung der Gemeinde nur für Scharren & Bekiesen ist nicht unbedeutend, indem sie dieselbe dem Wegknecht um Frk. 350 im Akkord übertragen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Enge als Entschädigung für die Hülfsarbeiter auf der Seestraße bis auf Weiteres einen jährlichen Beitrag von Frk. 150 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten für sich & zu Handen des Gemeindrathes Enge.
