Staatsbeitrag an die [schweizerische statistische] Gesellschaft.
Mit Schreiben vom 2. Novbr. 1883 suchte die Zentralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft [Präs. Hr. Prof. Dr H. Kinkelin in Basel] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben pro 1884 nach, indem sie namentlich auf die großen Kosten hinweist, welche ihr durch die Publikation der statistischen Arbeiten in ihrer Zeitschrift entstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Der schweiz. statist. Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes [Büdget A. XIV. a] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
