Erl. [Appellation] i. S. des Hch. Trüb aus der Stuhlen Gemde Maur c. d. Gemde Maur betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hch. Trüb aus der Stuhlen Gemeinde Maur, vertreten durch seinen Schwiegersohn, Hrn. Kasp. Hotz in der Steintrüsen, daselbst, Kläger und Appellant,
gegen die Gemeinde Maur, Beklagte & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A–G siehe das bezirksräthliche Urtheil.
H. Am 17. März hat der Bezirksrath Uster erkennt:
1.)
Es habe der Kläger die geforderte Vermögens- u. Haushaltungssteuer im Gesammtbe-  trage von 88 Frk. 20 Rp. zu bezahlen; dagegen sei er nicht schuldig, die auf das Vieh verlegte Steuer von 18. Frk. zu entrichten.
2.)
Die erlaufenen Kosten seien zu 4/5 von dem Kläger und zu 1/5 von der Beklagten zu bezahlen.
I. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Hotz, Namens seines Schwiegervaters auf den Regierungsrath u. führt an: Trüb sei zur Zeit der Fassung des fraglichen Gemeindsbeschlusses bereits in Fällanden gewesen. Dieser Beschluß habe ihn also nicht mehr berühren können u. er habe sich auch nicht in der Lage befunden, gegen denselben ein Rechtsmittel zu ergreifen. Seinem Aufenthalte in Fällanden könne nicht die Bedeutung eines bloßen Besuches beigelegt werden, indem seine Abreise nach Amerika ursprünglich erst auf Ende Jenners festgesetzt gewesen sei u. er bestimmt beabsichtigt habe, die Zwischenzeit in Fällanden zu verleben u. sich von der Gemeinde Maur gänzlich los zu reißen. Daß ihm die Gemeindsbehörde rechtswidrigerweise einen Heimatschein verweigert u. ihm dadurch die Auswirkung einer Niederlassungsbewilligung in Fällanden unmöglich gemacht habe, könne ihm nicht zum Nachtheil gereichen.  
K. Der Gemeindrath Maur bezeichnet dagegen das Benehmen des Trüb als ein doloses. Derselbe habe 6600 Frk. versteuert, durch den Verkauf seines Grundeigenthums aber ein reines Vermögen von 18 000 Frk. realisirt. Dieses günstige Resultat verdanke er namentlich auch der neuen Straße, deren Kosten durch die streitige Steuer zu decken seien. Trüb habe dazu mitgewirkt, die Straßenschuld von 30,000 Frk. zu kontrahiren, den Nutzen aus dieser Unternehmung habe er genossen und nun suche er sich der Entrichtung eines Steuerbetrages zu entziehen, der bloß auf die Hälfte der Schuld und auf ein von Trüb zu versteuerndes Vermögen von bloß 6600 Frk. sich beziehe. Trüb habe nie in Fällanden, sondern bis zu seiner Auswanderung immer in der Stuhlen seinen Wohnsitz gehabt. Auch ohne einen Heimatschein wäre es ihm ja mittelst Kaution leicht möglich gewesen, eine Niederlassungsbewilligung in Fällanden auszuwirken. Die von Trüb erlassene amtliche Anzeige habe lediglich bezweckt, die Umgehung der Steuer möglich zu machen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Frage, ob Trüb am 13. Dezember 1853 noch in Maur seinen Wohnsitz gehabt habe, ist aus den von dem Bezirksrathe und dem  Gemeindrathe angeführten Gründen zu bejahen. Trüb hatte, indem er sich im Augenblicke der Verlegung der Steuer u. kurz vor seiner Auswanderung nach Fällanden begab, und eine dießfällige Anzeige an den Gemeindrath Maur erließ, offenbar bloß die Absicht, sich der Steuerpflicht zu entziehen. Einem solchen dolosen Verfahren kann aber offenbar kein Vorschub geleistet werden.
2.) Aus dem Steuerdekrete ergibt es sich unzweifelhaft, daß am 15. Dezember der ganze Betrag von 15 000 Frk. auf Ein Mal auf die Steuerpflichtigen verlegt worden ist, mithin diese in jenem Zeitpunkte Schuldner der Gesammtsumme geworden sind, wenn ihnen schon gestattet worden ist, die Schuld successive in drei Raten zu tilgen.
3.) Es bleibt daher nur noch die Einwendung zu prüfen übrig, daß die Gemeinde nicht berechtigt gewesen sei, eine so große Last auf Ein Mal auf die Steuerpflichtigen zu wälzen. Diese Einwendung erscheint als verspätet, da gegen das Steuerdekret vom 15. Dezember 1853 innerhalb der Rekursfrist von Niemandem Einsprache erhoben worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage der Appellant die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster & an die Justizdirektion.
