Ernennung des Hrrn. J. Burkhard v. Horgen zum Hauptmann bei den Waffen der Scharfschützen.
Mit Zuschrift vom 17. l. M. wird von dem Kriegsrathe mitgetheilt, er habe sich veranlaßt gesehen, den Herrn Hauptmann August Felix Zeller von Hirslanden, Kommandanten der Auszüger-Scharfschützenkompagnie No. 2. einstweilen zur Landwehr zur versetzen und darauf angetragen, den Herrn Oberlieutenant Jakob Burkhard von Horgen zum Hauptmann zu befördern.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath Herrn Oberlieutenant Jakob Burkhard von Horgen zum Hauptmann der Auszüger Scharfschützen ernannt
und beschlossen:
Es sei hiefür dem Gewählten ein Brevet zuzustellen und von der Wahl dem Kriegsrathe, dem Waffenkommando der Scharfschützen und dem betreffenden Quartierskommandanten, sowie auch im Amtsblatte Mittheilung zu machen.
