Herr Pfarrer Reutlinger in Enge - Leimbach, Bewilligung eines Vikariates für denselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Zürich am 13. dieß empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Reutlinger in Enge - Leimbach um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vicariates wegen vorgerückten Alters (66 Jahre) und Abnahme der  Kräfte,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I.) Es sei dem Herrn Pfarrer Reutlinger in Enge - Leimbach ein vom Staate besoldetes Vicariat im Sinne des § 255 des K. G. auf 1. August l. Js: bewilligt.
II.) Mittheilung an den Kirchenrath.
