Landrecht Georg Oskar Schmerber v. England in Küsnacht.
Mit Zuschrift vom 10. Febr. übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Georg Oskar  Schmerber, Ingenieur, aus England, geb. 1865, wohnhaft in Küsnacht, welcher am 23. Januar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Küsnacht aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Dezember 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemd. Ges. von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Küsnacht bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Schmerber, an den Gemdrath Küsnacht & an die Directionen der Finanzen & des Militärs. 
