Vergebung d. Mobiliarlieferungen in d. neue Gebäranstalt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die sub. 5. Dezember erfolgte Konkurrenzausschreibung betreffend Möblirung der neuen Gebäranstalt haben sich laut beigelegtem Spezialverzeichniß im Ganzen 51 Conkurrenten angemeldet. Von diesen machten auf das Holz- und Eisenmobiliar, für welches auf Anordnung der Spitalpflege Modelle angefertigt und ausgestellt sind, 24 ihre Offerten, die übrigen 27 beziehen sich auf Bettwaaren & Linge, für welche seitens der Lieferanten genau bezeichnete Muster eingesandt wurden.
Da der gegenwärtige Stand der Bauarbeiten der neuen Gebäranstalt so weit vorgeschritten ist, daß der Bezug dieser Anstalt auf nächsten Mai in Aussicht genommen werden kann, so scheint es geboten, die benöthigten Mobiliarlieferungen so bald wie möglich zu vergeben. Aus diesem Grunde wurde die Spitalverwaltung beauftragt, vorderhand nur die eingegangenen Offerten für die Lieferung des Holz- & Eisenmobiliars, dessen Be-  schaffung die längste Zeit erfordert, zu begutachten & hiefür die sofortige Vergebung derselben ihre Vorschläge zu machen. Unter Hinweisung auf die beigelegte ausführliche Eingabe des Hrn. Spitalverwalter Wehrli von heute, deren Inhalt wir im Wesentlichen als richtig acceptiren, sowie unter Hinweisung auf die von der Spitalpflege festgestellten und jedem Konkurrenten behändigten Lieferungsbedingungen, bemerken wir noch im Speziellen, daß wie die strenge Durchführung des bei solchen Konkurrenzeröffnungen sonst üblichen Prinzips, die Lieferung durchaus dem Mindestforderer zu übergeben, nicht in allen Fällen für richtig und vortheilhaft halten, namentlich solchen Konkurrenten gegenüber nicht, welche angestellten Erkundigungen zu Folge unzuverlässig sind und ihre niedrigen Preisansätze nur dazu benutzen wollen, um sich Arbeiten anzueignen, bei deren Ablieferung die wiederwärtigsten Reklamationen und Rückweisungen vorauszusehen sind.
Die jahrelangen Erfahrungen im Burghölzli haben die Richtigkeit dieser Ansicht vielfach bestätigt. Man wird also wol daran thun, bei der Vergebung der Lieferungen neben den Preisansätzen gleichzeitig auch die Solidität des Lieferanten zu berücksichtigen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen des Holz- und Eisenmobiliars in die neue Gebäranstalt werden vergeben wie folgt:
1. 50 Stück große eiserne Bettstellen [sammt Fußbrett & Tafel à Fr. 29.50[]]
oder do           “           “             “           [ohne do] zu einem noch zu vereinbarenden Preise:
an Hrn. J. Dummler, Schlosser, in Hirslanden.
2. 28 Stück große eiserne Bettstellen à Fr. 26. [sammt Fußbrett u. Tafel]
oder do            “          “              “               [ohne id.]
zu einem noch zu vereinbarenden Preise:
an Hrn. Eduard Knecht, Schlosser in Wollishofen.
3. 15 Stück eiserne Kinderbettstellen à Fr. 17.25.
an die Strafanstalt Zürich.
4. 30 Stück tannene Nachttischen nach Muster à Fr. 8.50 
an Hrn. J. Welti, Schreiner, Lindengasse, Zürich.
5. 30 Stck. tannene Nachttischen nach Muster à Fr. 10 
an Hrn. Albert Weber, Schreiner in Küsnacht.
6. 30 Stck. tannene Nachttischen à Fr. 11.
an die Strafanstalt Zürich.
7. 30 Stck. tannene Kleidertröge à Fr. 8.50
an Hrn. Albert Weber, Schreiner in Küsnacht.
8. 25 Stck. tannene Kleidertröge à Fr. 9.50.  
an Hrn. L. Wehrli, Schreiner, Langgasse, Hirslanden.
9. 200 Stck. Brettlisessel von Nußbaumholz à 4 Fr.
an Hrn. Rud. Muggli, Sesselfabrikant in Bäretsweil.
10. 20 Stck. tannene Tische von 28 1/2‘‘ Länge à Fr. 6.50 und
     15 Stck.      “            “        “    32‘‘           “      “   “  7.–
an Jakob Stutz, Schreiner, in Männedorf.
11. 10 Stck. tannene Tische 45‘‘ lang à Fr. 12.90
an L. Wehrli, Schreiner, Langgasse, Hirslanden.
12. 4 Stck. 8‘ lange tann. Tische mit Schubladen à Fr. 30 und
   10 Stck. 10‘  “        “          “      ohne      “           “  “   18.–
an Felix Wüst, Schreiner in Kloten.
13. 7 Stck. zweithürige Wandkasten à Fr. 90 und
     8 Stck. vierthürige            “          “   “  170.
an Sebastian Altmann, Schreiner in Glarus.
14. 7 Stck. Chiffonièren von Tannenholz à Fr. 41.
an J. Bernhard, Schreiner, Schoffelgasse, Zürich.
15. 9 Stck. tannene Waschkom[m]oden mit Marmorplatte à Fr. 50
an R. Nußbaumer, Schreiner, in Wädensweil.
16. 14 Stck. zweithür. Schränke v. Tannenholz mit 2 Schubkasten à Fr. 28.
an Felix Wüst, Schreiner, in Kloten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Vollziehung.
