Wahl d. Hrn. Fürsprech Goll in Zürich zu. Audit. d. kant. Kriegsgerichtes u. d. Hrn. Bez. Richt. G. Mousson v. Zürich z. dessen Stellvertreter.
                                            Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs u. des Gutachtens der Direktion der Justiz,
an die durch Resignation erledigte Stelle des Auditors bei dem kantonalen Kriegsgericht
gewählt:
Herrn Fürsprech Goll von Zürich, Major bei Infanterie, bisheriger Stellvertretender des Auditors,
und sodann an letztern Stelle:
Herrn Bezirksrichter Dr. Georg Mousson, von Zürich, Oberlieutenant bei der Infanterie.
Hievon wird der Direktion des Militärs, dem Großrichter u. der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
