Erneuerte Patentirung des H[errn] Kd. Hertlin v. Trüllikon als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines [sic!] Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 2 d. Mts, womit dieselbe das Gesuch des H[errn]  Konrad Hertlin von Trüllikon um Erneuerung des ihm unterm 4 März 1852 ertheilten Geschäftsagentenpatentes zur Entsprechung empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Hertlin auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 4 März d. Js an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt u. Herrn Hertlin an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33 Rp. entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 3 März) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Hertlin.
