Gemdrth Hausen, Abweis. seines Rek. betr. Straßenunterhaltungspflicht.

In Sachen des Gemeindrathes Hausen, Rekurrenten,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 24. v. Mts. hat das Statthalteramt Affoltern verfügt:
1. Sei der Gemeindrath Hausen angewiesen, für sofortige Beseitigung der auf das Gebiet der Straße 3. Klasse nach dem Aeugsterthal hinuntergerutschten Erde zu sorgen, & bleibe demselben überlassen, dem Widmer gegenüber seine Rechte auf dem Civilwege zu wahren.
2. Mittheilung an die Parteien.
C. Mit Eingabe vom 4. dieß beschwert sich der Gemeindrath Hausen über diese Verfügung & bittet um deren Aufhebung, indem er Folgendes anführt:
Im Jahr 1846 sei die neue Straße 3. Klasse von der Riedmatt nach dem Aeugster- & Stalliker-Thale vollständig gemäß der Vorschrift des § 13 des Straßengesetzes ausgeführt & von den Staatsbehörden ohne irgend einen Vorbehalt gutgeheißen worden. Im Jahre 1863 sei dann längs dem Lande des alt Wegknechtes Widmer ein Erdschlipf erfolgt, bei dessen näherer Untersuchung sich gezeigt habe, daß das Sickern von Wasser auf dem Grunde jener Stelle die Ursache des Erdschlipfes gewesen sei. Um diesen Uebelstand gründlich zu beseitigen, sei der Gemeindrath mit Widmer übereingekommen, daß letzterer, wofür ihm zu seiner Erleich-  terung 80 Frk. bezahlt worden seien, das Wasser in einer Dolle aufzufassen & abzuführen habe. Im verflossenen Jahre sei dann aber dieser Erdschlipf neuerdings vorgerückt & der Gemeindrath müsse nun fast vermuthen, es sei früher zur Beseitigung des Uebelstandes außer dem Wegschaffen der Erde wenig oder gar nichts gethan worden. Gemäß § 35 des Straßengesetzes habe dann der Gemeindrath dem Widmer anerboten, diese Erde gemeinsam mit dem Wegknecht Bodmer wegzuschaffen, was aber Widmer beharrlich verweigert habe, während in der ganzen Gemeinde Hausen die Seitengraben & Koulissen von den Anstößern allein & ohne Beihülfe der Wegknechte geöffnet werden, wie denn auch andere vorgekommene Erdschlipfe in gleicher Weise beseitigt worden seien.
Wenn die Gemeinde die Straßen anlegen & unterhalten müsse, so dürfen billiger Weise die Anstößer für den ihren Gütern hieraus erwachsenden Vortheil auch ein kleines Opfer bringen, & der Gemeindrath sei es den übrigen Bürgern schuldig, sich gegen die Aufbürdung einer Last zu wehren, welche sie ohne Widerrede selbst tragen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Begründung der rekurrirten Verfügung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
der Rekurs sei unbegründet,
und beschlossen:  
1. Sei die rekurrirte Verfügung bestätigt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Hausen, b. das Statthalteramt Affoltern, c. die Direktion der Justiz.
