Unterstellung der Bauwerkstätte & Imprägniranstalt [Nordostbahn] unt. d. Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
In Vollziehung Ihres Auftrages vom 30. März d. J. haben wir den uns übermittelten Fragebogen der Direction der schweiz. Nordostbahn in Zürich zur Ausfüllung zugestellt & von derselben Bericht eingefordert, welche Arbeiten in ihrer Bauwerkstätte verrichtet werden. Auf Verlangen wurde der genannten Direction ein zweiter Fragebogen verabfolgt & liegen nun beide ausgefüllt vor, nebst zwei Zusammenstellungen der in den letzten drei Jahren in den betreffenden Werkstätten beschäftigten Arbeiter nach den verschiedenen Kategorien. Laut den Angaben betrug die Arbeiterzahl der „Bauwerkstätte“ schon im Jahr 1884 im Minimum 55, im Maximum 72, diejenige der „Imprägniranstalt“ 8, beziehungsweise 23; jene ist ohne, diese mit Motorbetrieb. Die vorkommenden Arbeiten in der Bauwerkstätte sind den Berufsklassen nach sehr verschiedenartige & daher auch manigfaltig abwechselnde; dennoch ist anzunehmen, daß von den 44–66 Schlossern, Spenglern, Schreinern etc.  durchschnittlich 12–15 ihre Beschäftigung in derselben haben, so daß, die 11–14 Schmi[e]de & Wagner, deren Verrichtungen ohnehin in geschlossenem Raume stattfinden, hinzugerechnet, die übliche Zahl von 25 überschritten ist. Uebrigens trifft die abwechselnde Arbeit auch auf die Baugeschäfte & Bauschreinereien zu, deren Unterstellung unter das Gesetz nicht mehr in Frage gezogen wird.
Wir halten dafür, das bundesräthliche Kreisschreiben vom 7. April 1885 (Ziff. 2) finde mit dem gleichen Recht, wie bei Stickereien, auch auf die beiden Werkstätten der N. O. B. Anwendung, wonach zu einem dem Gesetz unterstellten oder zu unterstellenden Etablissement alle Theile desselben gehören, in welchen Arbeiten vorgenommen werden, die auf Herstellung eines gewissen Produktes abzielen. Unser Antrag geht daher dahin: Es sei sowol die Bauwerkstätte als die Imprägniranstalt der Nordostbahn, beide in Außersihl gelegen, dem Fabrikgesetz zu unterstellen, resp. es hätte die Unterstellung schon früher ausgesprochen werden sollen. Demnach dürfte die Direction des Etablissements für den in ihrer Bauwerkstätte vorgekommenen Unfall, beziehungsweise Schadenersatz haftbar erklärt werden. 
Indem wir Ihnen die aus[ge]füllten Fragebogen sammt den beiden Tableau übermitteln & Ihren Entscheid gewärtigen, versichern wir Sie etc.
