Beschluß, betreff. Uebungen der Infanterierekruten u. s. w.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes beschlossen:
I. Sei dem Kriegsrathe auf Zusehen hin die Autorisation ertheilt
a. 	Sowohl die Infanterie- als die Scharfschützen-Rekruten, welche für den ersten Auszug bestimmt sind, im zweiten Jahre gleich den übrigen Rekruten an vier ganzen oder nicht halben Tagen mit Gewehr auf den Exerzierplätzen erscheinen zu lassen.
b. 	Die Unteroffiziere des II. Auszuges der Infanterie, die als solche nie im I. Auszuge gedient haben, für Einen Kurs in die Militärschule zu ziehen.
c. 	Je nach Ermessen die Cadres der Landwehr I. Classe  das eine Jahr quartierweise, das an dem kreisweise für Einen Tag zusammenzuziehen und für denselben einzuquartiren.
II. Sollen dieses Jahr keine Uebungen der Auszüger-Infanterie auf die Landschaft verlegt werden.
III. Wird hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
