Auflösung d. Zivilgemeinde Ottikon [Goßau].
In Sachen der Zivilgemeinde Ottikon [Goßau],
betreffend Gesuch um Auflösung ihres Gemeindeverbandes,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe der Zivilvorsteherschaft Ottikon hat die dortige Zivilgemeinde in Rücksicht darauf, daß, in Folge der Bestimmungen des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 die frühern Obliegenheiten der Zivilgemeinde auf die politische Gemeinde übergegangen sind, kein Grund für den Fortbestand der genannten Zivilgemeinde mehr vorhanden sei, – am 24. Okt. 1875 beschlossen, sich aufzulösen und das Zivilgut im Betrage von Frk. 1700–1800 unter die Schulgüter der zur Zivilgemeinde gehörenden Schulgemeinden Ottikon und Herschmettlen nach dem Ver-  hältnisse der Zahl der Stimmberechtigten zu vertheilen.
Es wird nun um Genehmigung dieses Beschlusses nachgesucht.
B. Sowol der Gemeindrath Goßau wie der Bezirksrath Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Ottikon vom 24. Oktober 1875 wird gemäß § 2 der Verordnung vom 1. Febr. d. Js. die Genehmigung ertheilt, demnach der Zivilgemeindsverband aufgehoben und ist das vorhandene Zivilgut unter die Schulgüter der zur Zivilgemeinde gehörenden Schulgemeinden Ottikon und Herschmettlen nach dem Verhältnisse der Zahl der Stimmberechtigten zu vertheilen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Goßau und die Zivilgemeinde Ottikon.
