Schuhfabrik Jordan & Cie in Winterthur, Ueberweisung ans Gericht.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis macht mit Zuschrift vom 28. Juli folgende Mittheilung:
„Bei meiner letzten Inspektion der Schuhfabrik Jordan & Cie in Winterthur ergab sich aus der Arbeiterliste, daß Anna Sigrist, geb. 4. März 1871 am 19. Januar 1885 als Arbeiterin aufgenommen wurde. Da ich schon früher bei zwei Besuchen ähnliche Vorkommnisse zu rügen hatte, beantrage ich Strafeinleitung.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die Inhaber der Firma Jordan & Cie, Schuhfabrik in Winterthur, wegen Uebertretung von Art. 16, Abs. 1 des  eid. Fabrikgesetzes gemäß Art. 19 dieses Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über das Resultat sr. Zt. Bericht zu erstatten, bezw. das gerichtliche Urtheil einzusenden.
II. Mittheilung an dasselbe & an Fabrikinspektor Schuler.
