Eingabe des Civilrathes Fägschweil betr. Unterstützung des Gesuches des Hrn. Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten um Ertheilg. e. Wasserrechtes.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 21. August 1862.]
Eine Eingabe des „Civilrathes“ Fägschweil vom 19. dies, mittelst welcher derselbe das Gesuch des Hrn. Wolfensberger im Pilgersteg, Dürnten vom 18. dies, um Ertheilung eines Wasserrechtes im Hochlauf im Gemeindsbann Fägschweil unterstützt, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen. 
