Ertheilg. der Niederlassgsbewilligungen an die polit. Flüchtlinge Dr W. Berthold u. J. Weißhaar.
Die politischen Flüchtlinge, Herren Dr Wilhelm Berthold von Friedrichsstadt in Sachsen &  Joseph Weißhaar von Lotstetten, Großherzogthum Baden, stellen das Gesuch, daß die ihnen von den Gemeindräthen Riesbach und Hirslanden ertheilten Niederlassungsbewilligungen bestätigt werden möchten.
Die Direktion der Polizei berichtet; es stehe der Bestätigung dieser Niederlassungsbewilligungen ihrerseits Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Niederlassung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei, beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Disp. V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen, Kenntniß zu geben.
