Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. e. Nachtrag u. d. Abstimmungsergebnissen üb. d. Bundesrevision.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1872.]
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß in Folge eines Uebersehens die mit dießseitigem Schreiben vom 13. dieß übermittelten Verbalprozesse betr. die Stimmabgabe der im Militärdienste befindlichen Stimmberechtigten über die Bundesrevision nicht in die Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse aufgenommen worden seien u. daß von den betreffenden 19 Stimmberechtigten alle für Annahme gestimmt haben.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe im Nachtrage zu der dießfälligen Zuschrift vom 18. dieß Mittheilung zu machen.
