Entscheid in der Streitsache zwischen Hs. Ulrich Wiederkehr und den Genoßen des Frohnwaldes in Dietikon über Holzlieferung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Hs. Ulrich Wiederkehr von Dietikon, Appellanten, gegen die Vorsteherschaft der Genoßen des Frohnwaldes daselbst, Appellaten, betreffend verweigerte Verabfolgung von Bauholz, – nachdem sch aus den Acten und Vorträgen der Parteyen ergeben:
A.) Unterm 6. September 1830. habe die damahlige Commißion für administrative Streitigkeiten über die  Verwaltung und Nutzung des Hoch- und Frohnwaldes zu Dietikon ein Reglement erlaßen, welches im §. 4. unter anderm folgende Bestimmungen enthalte:
„Trittet für einen der Gerechtigkeitsbesitzer die Nothwendigkeit des Bauens ein, so hat der Ausschuß – [Vorsteherschaft der Corporationsgenoßen] durch kostenfreye Besichtigung des betreffenden Gebäudes sich von dem Holzbedürfniß zu überzeugen und mit Hinsicht auf den größern oder kleinern Holzschlag des Jahres nach Maaßgabe des Gerechtigkeitstheils [d. h. je nachdem der Holzbedürftige eine ganze, halbe oder Viertels-Gerechtigkeit besitzt] so wie des mehr oder weniger dringenden Bedürfnißes, den Antheil an dem Holzschlage mit gewißenhafter Unparteylichkeit zu bestimmen. Sollte ein Gerechtigkeitsbesitzer mit der ihm bewilligten Holzabgabe sich nicht begnügen zu können glauben, so steht ihm das Recht des Recurses an die Commißion für Administrative Streitigkeiten zu.“
Und nachdem im Jahr 1831. die Corporationsgenoßenschaft in Abweichung vorgedachter Verordnung eine Claßification der sämmtlichen mit Gerechtigkei-  ten versehenen Häusern nach Verhältniß ihres baulichen Zustandes habe anordnen und nach diesem Maaßstabe habe das Bauholz auf dieselben zum voraus habe vertheilen wollen, sey von dem Bezirksrathe Zürich auf eingelegte Beschwerde der jetzigen Appellanten Wiederkehr und mehrerer anderer Corporationsgenoßen unterm 7. November deßelben Jahres rechtskräftig erkennt worden, daß:
1.) diejenigen 50. Tannen, welche in Folge der vorerwähnten Verordnung vom 6. September 1830. alljährlich zu Bauholz abzuschlagen bewilligt werden, nur an die Besitzer derjenigen Gebäude, welche sich in baubedürftigem Zustande befinden, überlaßen werden sollen.
2.) In Folge deßen dann diejenigen Gebäudebesitzer, welche zu bauen gedenken, gehalten seyen, solches der Frohnwaldvorsteherschaft jedes Jahr bis zum 1sten August anzuzeigen, die dann die betreffenden Gebäude genau zu untersuchen und auszumitteln habe, welche von denselben mehr oder weniger baufällig seyen, worauf dann dem Eigenthümer des bedürftigsten Gebäudes, wenn er sich  bestimmt erkläre, daß er im nächstfolgenden Frühjahr bauen wolle, das benöthigte Quantum Bauholz zugetheilt, und so weit die 50. Tannen ausreichen, dann auch je den übrigen Bedürftigsten solches verabreicht werde, in der Meinung, daß diejenigen, welche kein solches erhalten haben, dann im nächstfolgenden Jahre zuerst bedacht werden sollen.
3.) Auf den Fall, daß ein solcher, dem bereits Bauholz zugetheilt worden, seine Baute nicht bis am 1sten Juny des betreffenden Jahres beginne und auch nicht mit Bestimmtheit angenommen werden könne, daß er dieselbe wirklich ausführen werde, die Vorsteherschaft nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet sey, ihm das zugetheilte Holz wieder hinwegzunehmen und solches denjenigen zuzuwenden, welche mit ihrem gleichzeitig eingegebenen Gesuche auf das nächstfolgende Jahr verwiesen worden seyen.
4.) Von dieser Verordnung, welche so lange in Kraft bestehen solle, bis die Beschaffenheit des Frohnwaldes andere Verfügungen erlaube oder auf die vorbeschriebene Weise die Vortheile der Eigenthümer von bereits  gebauten Häusern mit den Rechten der Besitzer von noch ungebauten Gebäuden sich ausgeglichen haben werden, den sämmtlichen Corporationsgenoßen Kenntniß gegeben und gemäß derselben sowie der Verordnung vom 6. September 1830. über die Holzaustheilungen gehörige Rechnung geführt und selbige alljährlich derjenigen über den Fond beygelegt werden soll.
B.) In einer am 12. Januar 1832. abgehaltenen Versammlung habe jedoch die Corporationsgenoßenschaft auf den Antrag ihrer Vorsteherschaft im Widerspruch mit den vorerwähnten Verordnungen die sämmtlichen Gebäude, denen Gerechtigkeitstheile zustehen, in 10. Claßen eingetheilt und nach Verhältniß ihres baulichen Zustandes ein gewißes Quantum Bauholz für dieselben bestimmt, das von den Berechtigten nach Belieben bezogen werden könne. Nach dieser Claßification haben die Häuser mit einer ganzen Gerechtigkeit in der Claße No. 1. 3000.‘, No. 2. 2600.‘, No. 3. 2200.‘, No. 4. 1800.‘, No. 5. 1400.‘, No. 6. 1000.‘, No. 7. 700.‘, No. 8. 500.‘ Tannen- und je auf 100. Fuß von Letzterm 7. Fuß Eichenholz, No. 10. aber nichts zu beziehen. Unter dieser letztern Claße sey indeßen bloß eine  einzige Gerechtigkeit enthalten.
C.) Auf diese Anordnung gestützt, sey dann der Appellant, welcher zu Vollendung einer bereits begonnenen Baute 1200. Fuß Bauholz verlangt habe, unterm 2. Jenner d. J. von der Corporationsgenoßenschaft mit seinem Begehren abgewiesen worden, worüber er bey dem Bezirksrathe Zürich Beschwerde eingelegt, der dann auf die Einwendung der Frohnwaldvorsteherschaft, daß Wiederkehr:
a.) Die Claßification vom 12. Jenner 1832, durch welche er mit seiner halben Gerechtigkeit in die Claße 1.–3. gesetzt worden sey und somit 1100. Fuß Tannen- und 77. Fuß Eichenholz zu beziehen gehabt habe, freywillig angenommen und bereits in den Jahren 1832, 1833, 1834 und 1835. zusammen 217. Fuß Tannen- und 36. Fuß Eichen bezogen und ferner im Jahr 1837. zu der bereits angefangenen Baute 17. Tannen, zusammen 880. Fuß haltend empfangen und mithin nur noch 3. Fuß Tannen- und 41. Fuß Eichenholz zu beziehen habe.
b.) Die vorerwähnten empfangenen 36.‘ Eichenholz zu Faßholz und von den 880.‘ Tannenholz 9. Bäume Laden habe schneiden laßen, so daß, wenn das zu Laden ver-  schnittene Holz zu Bauholz verwendet worden wäre, Wiederkehr vermittelst demselben und dem noch zu guthabenden Bauholz seine Baute hätte beendigen können; –
durch Erkenntniß vom 14. Februar d. v. J. den Beschluß der Corporationsgenoßenschaft bestätigt habe.
D.) Gegen dieses Erkenntniß habe Wiederkehr die Berufung ergriffen und zur Begründung derselben theils mit Schrift vom 3. März a. c. theils in mündlichen Vorträgen vor einer engern Commißion des Rathes des Innern im Wesentlichen Folgendes angeführt:
1.) Sein Begehren um Verabreichung von Bauholz stütze sich einfach auf die Verordnung der Administrativ-Commißion vom 6. September 1830. und den in Rechtskraft erwachsenen bezirksräthlichen Spruch vom 7ten November 1831.; von einer freywilligen Verzichtleistung auf diese Letztern und Annahme einer andern, als die durch dieselben festgesetzte Vertheilungsweise sey gar keine Rede, denn einerseits sey die Corporation durchaus nicht berechtigt gewesen, durch eine eigenmächtige Verfügung obrigkeitliche Verordnungen und rechtskräftige Urtheile gegenüber denjenigen auf-  zuheben, welche durch solche bereits Rechte erworben haben, aus welchem Grunde Appellant es auch nicht für nothwendig erachtet habe, gegen den Beschluß vom 12. Jenner 1832. Recurs zu ergreifen, und anderseits sey es factisch unwahr, daß er zu diesem Letztern je seine Zustimmung gegeben, sondern im Gegentheil habe er, als auf seine dagegen erhobenen Einwendungen keine Rücksicht genommen worden, mit andern Gleichgesinnten die Versammlung verlaßen und an den Verhandlungen keinen weitern Antheil genommen.
2.) In der Claßification von Ao. 1832. liege eine große Unbilligkeit gegenüber den Besitzern von allen Häusern. In frühern Jahren haben viele Antheilhaber Bauholz in großen Quantitäten und nicht selten 100, 50. und 25. Tannen auf einmahl aus dem Walde bezogen und damit ihre Häuser und Scheunen neu aufbauen und erweitern können; denjenigen, deren Gebäude durch Feuersbrünste eingeäschert worden und hiefür aus der Cantonal-Brandaßecuranz-Caßa Entschädigung erhalten haben, sey deßen ungeachtet das zur Wiederaufbauung derselben  erforderliche Holz aus dem Walde verabreicht worden, ohne daß diese Thatsachen bey der gedachten Claßification wesentlich in Betrachtung gezogen worden seyen. Wenn daher der Bezirksrath die Sache gehörig geprüft hätte, so würde er gefunden haben, daß es unbillig sey, wenn denjenigen Gebäudebesitzern, welche früher kein oder nur zu Befriedigung der dringendsten Bedürfniße Bauholz erhalten haben, die zu Instandstellung ihrer baufälligen Häuser erforderlichen Mittel entzogen worden, welche früher andere im Ueberfluße erhalten haben und bey der neuen Claßification dennoch mit Holztheilen bedacht worden seyen.
3.) Daß er in den Jahren 1832, 1833, 1834. und 1835. wie andere Antheilhaber der Waldung kleine Holztheile für laufende Bedürfniße erhalten habe, widerspreche er nicht. Allein damit habe er keineswegs auf das Recht verzichtet, für die im Jahr 1832. unternommene Baute ein bescheidenes Quantum Bauholz zu fordern, und glaube daher seine Forderung nicht zu hoch zu stellen, wenn er zu den hiefür bereits empfangenen 800‘. noch 1200‘. verlange, sey es, daß man dabey das Bedürfniß in‘s  Auge faße oder eine Vergleichung anstelle, was in frühern Zeiten gegeben worden sey.
4.) Der ihm laut Fact: c. litt. b. gemachte Vorwurf sey unwahr. Von den empfangenen 36.‘ Eichenholz habe er einzig 8.‘ zu Faßholz verwendet und 13.‘ habe er von Caspar Wiederkehr gekauft, alles übrige habe er voriges Jahr zum Bauen verwendet. Diejenigen Tannen, welche er zu Laden habe schneiden laßen, habe er theils von Einwohnern von Urdorf, theils von Bürgern von Dietikon, die er auf Verlangen sämmtlich mit Nahmen bezeichnen werde, gekaut, und einen andern Theil jener Tannen habe er entlehnt, was er ebenfalls beweisen könne.
Appellant hoffe daher, es werde der Spruch des Bezirksrathes Zürich vom 7. November 1831. aufrecht erhalten, derjenige vom 14. Februar 1838. aber aufgehoben und ihm in seinem Begehren um Verabfolgung von noch 1200.‘ Bauholz entsprochen werden.
E.) Von der Vorsteherschaft der Frohnwald-Corporation sey dagegen, unter Wiederholung des in Fact. C. Angeführten, im Wesentlichen erwiedert worden:
1.) Die Gerechtigkeitsgenoßen haben seiner Zeit gefun-  den, daß dem Regulativ vom 6. September 1830. und dem Urtheile des Bezirksrathes Zürich vom 7. November 1831. unmöglich ein Genüge geleistet werden könne, da die 50. Tannen, welche nach denselben alljährlich zu Bauholz hätten verwendet werden dürfen, für den Bedarf nicht hinreichend gewesen wären, indem jährlich ein bedeutender Theil von Gerechtigkeitsbesitzern unter dem Vorgeben, daß ihre Häuser baufällig seyen, sich um Verabreichung von Bauholz angemeldet hätten. Um daher spätern Uneinigkeiten vorzubeugen, seyen die sämmtlichen Gebäude beaugenscheinigt und auf vorbeschriebene Weise klaßificirt worden, und diese Ordnung bleibe so lange in Kraft, bis das jedem Gerechtigkeitsbesitzer nach derselben zukommende Quantum Bauholz aushinbezahlt seyn werde.
2.) Daß Wiederkehr diese Claßifikation anerkannt habe, gehe schon daraus hervor, daß er anerkanntermaßen seit dem Jahr 1832. mehrere Mahle Holz empfangen, und daß er solches nicht seinem Zwecke gemäß verwendet habe. Der Vorsteherschaft sey es übrigens gleichgültig, was Wiederkehr mit dem empfangenen Holze ge-  macht und ob er das zu andern Zwecken verbrauchte angekauft oder entlehnt habe, wenn er nur nicht mehr fordere, als ihm gebühre und sein Haus und Scheune in gehörigen Zustand stelle.
3.) Was das den Brandbeschädigten seiner Zeit verabreichte Bauholz anbetreffe, so sey ihnen solches in Folge eines Beschlußes der Gerechtigkeitsgenoßen, dem Wiederkehr ebenfalls beygestimmt habe, als eine mildherzige Beysteuer gegeben worden, weßwegen auch solches bey der angenommenen Claßificirung nicht habe in Abrechnung gebracht werden können. Die Appellatin hoffe daher, daß Wiederkehr mit seinem Begehren abgewiesen und das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich vom 14. Februar d. v. J. bestätigt werde.
In Erwägung:
1.) Daß die auf frühere Beschlüße competenter Behörden sich stützende Forderung des Wiederkehr in das Gebiet des Civilrechtes gehört, weil es sich um Existenz und Umfang von erworbenen Rechten handelt.
2.) Daß aber die ebenfalls aufgeworfene Frage der Aufrechterhaltung des Beschlußes des Bezirksrathes vom 7. November 1831, so weit sie mit derjenigen über künftige  Benutzung der Waldung zusammenfällt, den Verwaltungsbehörden zu entscheiden zusteht, und daß in dieser Beziehung zu berücksichtigen ist:
a.) Daß der Beschluß der Genoßenschaft zum Zwecke hat, eine nachhaltige, dem Bestande des Frohnwaldes entsprechende Benutzung desselben vorzubereiten, und die Nutzungsrechte der Besitzer älterer und neuerer Häuser auszugleichen.
b.) Die Forstpoliceybehörde mit dem von der Genoßenschaft gefaßten Beschluß völlig einverstanden war, und gegenwärtig noch die Zweckmäßigkeit der getroffenen Anordnungen bezeugt;
beschloßen:
1.) Es sey der Hs. Ulrich Wiederkehr mit seiner Klage an den Civilrichter gewiesen.
2.) Seyen in Bezug auf künftige Benutzung der Waldung die Verfügungen der Genoßenschaft genehmigt.
3.) Habe der Appellant die über diese Streitsache erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 6. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Btz[en]. Waibelgebühren bestehen, zu tragen.
4.) Sey dieses Erkenntniß bey den Parteyen in förmli-  cher Ausfertigung, und dem Bezirksrathe Zürich sowie der Forst-Commißion durch Protokollsauszug mitzutheilen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit folgenden Antrag stellte:
in Berücksichtigung:
Daß die Forderung des Appellanten sich auf ein unterm 7. November 1831. vom Bezirksrathe Zürich ausgefällten und in Rechtskraft erwachsenes Urtheil stützt, mithin eine Streitigkeit über künftige Benutzung der fraglichen Waldung nicht vorliegt, wohl aber die Frage über vermeinte, bereits vorhandene Rechte der Einzelnen zum Entscheide kommt, welche nach §. 2. litt. e des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. der Beurtheilung der Civilgerichte anheimfällt;
beschloßen:
Es sey das Urtheil des Bezirksrathes Zürich d. d. 14ten Februar v. J. aufgehoben und der Ansprecher mit seiner Forderung an den Civilrichter verwiesen.
