a. Civ. Gemdspräs. Hs. Hch. Müller in Fehraltorf. begründ. erklärt. Rek. betr. Verfahren bei Vergebung v. Gemdearbeiten.
In Sachen
des Hrn. a. Civilgemeindspräsidenten Hs. Hch. Müller in Fehraltorf,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon & der Brunnenkommission in Fehraltorf bei Vergebung von Gemeindearbeiten,
hat sich ergeben:  
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat durch Beschluß vom 5. Juni den Rekurrenten abgewiesen & ihm die Kosten auferlegt.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun Herr Müller mit Eingaben vom 27. Juni & 10. Juli beim Regierungsrathe, und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Es sei allgemein bekannte Thatsache, daß Gemeindebauten in der Regel viel theurer zu stehen kommen als Privatbauten, wenn von Seite der Behörden nicht mit möglichster Sorgfalt & durch Anwendung zweckdienlicher Mittel zu Werke gegangen werde. Dieß habe die Gemeindsversammlung schon am 11. Juni 1851 zu dem Beschlusse veranlaßt, daß über die Ausführung von Gemeindebauten freie Konkurrenz zu eröffnen sei. Dieser Civilgemeindsbeschluß sei durch den Gemeindsbeschluß vom 4. Juli 1868, welcher den für die ärmern Einwohner so lässigen Frohndienst aufhebe, wieder aufgefrischt, den Behörden in Erinnerung gebracht & bestätigt worden, eine andere Meinung habe bei Fassung des letztern Beschlusses, der nur zu einfach & mangelhaft ins Protokoll aufgenommen worden sei, nicht obgewaltet. Dieser Umstand könne & dürfe aber nicht dazu dienen, die Bedeutung des Beschlusses zu schmälern & die vom Rekurrenten geführte Beschwerde zu entkräften, um  so weniger, als mit Ausnahme des vorliegenden Falles die Gemeindsbehörden von Fehraltorf stets dem fraglichen Beschlusse nachgelebt & die vorgekommenen Gemeindearbeiten oder Anschaffungen nach vorheriger Konkurrenzeröffnung in Akkord gegeben haben. Als nun von dem Gemeindrathe & der Baukommission behufs Ausführung der Brunnenbauten ein anderes Verfahren eingeschlagen & man von dem Abschlusse eines Lieferungsvertrages mit Schmid Briner in Fehraltorf & Ernst in Würenlos Kenntniß erhalten, habe sich hierüber eine allgemeine Unzufriedenheit in der Gemeinde kund gegeben, was den Rekurrenten zur Beschwerdeführung veranlaßt habe, daß der Gemeindsbeschluß vom 4. Juli 1868 keinen andern als den von ihm bezeichneten Sinn haben könne. Dafür berufe er sich auf den frühern Beschluß vom 11. Juni 1851 & auf die Gemeinderechnungsabschiede von 1864 und 1868. Uebrigens wären der Gemeindrath & die Brunnenkommission auch ohne die Existenz eines bezüglichen Gemeindebeschlusses verpflichtet gewesen, im Interesse der Gemeinde über eine so wichtige Gemeindearbeit freie Konkurrenz zu eröffnen, da nur auf diesem Wege die billigsten Preise hätten erzielt werden können. Wenn der Gemeindrath & die Brunnenkommission behaupten, der mit Schmid Briner abgeschlossene Vertrag über Lieferung von  Wasserleitungsröhren sei der für die Gemeinde günstigste und billigste, so sei dieß unrichtig, da nach der von Schinz & Bär in Zürich gemachten Preis-Offerte die Röhrenleitung um Fr. 200 billiger zu stehen gekommen & dazu noch die solidere gewesen wäre.
G. In Antwort auf den Rekurs bemerken der Bezirksrath Pfäffikon & die Brunnenkommission in Einverständnisse mit dem Gemeindrath Fehraltorf Folgendes:
Es handle sich lediglich um die Frage, ob, wie Rekurrent behaupte, der Gemeindrath, resp. die an seiner Stelle handelnde Brunnenkommission, gestützt auf frühere Gemeindsbeschlüsse, namentlich mit Hinsicht auf denjenigen vom 4. Juli 1868, verpflichtet gewesen sei, für Anschaffung der Wasserleitungsröhren nebst Zubehör, sowie der Brunnensäulen & Tröge, allgemeine Konkurrenz zu eröffnen. Von den vom Rekurrenten angerufenen Gemeindsbeschlüssen könne aber einzig derjenige vom 4. Juli 1868 in Betracht fallen; die frühern Beschlüsse seien von der Civilgemeindsversammlung gefaßt worden, haben also für die politische Gemeinde, welche nunmehr nach in Folge Regierungsbeschlusses vom 11. Jenner 1868 geschehener Aufhebung der Civilgemeinde – die Brunnenbauten auszuführen habe, keine bindende Kraft. Jener Beschluß der politischen Gemeinde sei aber nicht so auszulegen, wie Rekurrent glaube, was in den bezirksräthlichen  Entscheidungsgründen gezeigt worden sei. Einen bestimmten Nachweis, daß durch das Vorgehen der Brunnenkommission & der Abschluß des Lieferungsvertrages mit Schmid Briner gegenüber der Lieferungsofferte von Schinz & Bär der Gemeinde ein Nachtheil erwachsen sei, habe Rekurrent, wenn man die dießfälligen verschiedenartigen Bedingungen ins Auge fasse, nicht geleistet, zumal die neue Privatofferte von Schinz & Bär in erheblichem Widerspruche mit derjenigen stehe, welche diese Firma am 17 März 1869 der Gemeinde Fehraltorf & am 3. Juni 1869 dem Schmid Briner gemacht habe, was dazu beitragen dürfte, jener neuen, vom Rekurrenten zu einer Zeit nachgesuchten Privatofferte, zu welcher an einen definitiven Vertragsabschluß nicht mehr habe gedacht werden können, nicht volle Beweiskraft beizumessen.
Gegen den Vorwurf des Rekurrenten, daß der Gemeindsbeschluß vom 4. Juli 1868 unrichtig protokolirt worden sei, verwahre sich der Gemeindrath.
Auch dessen Behauptung, alle Arbeiten & Anschaffungen seit 4. Juli 1868 habe der Gemeindrath auf dem Wege der Absteigerung vergeben, sei unrichtig; bezüglich der Arbeiten sei dieß, jedoch nicht einmal durchgehends, geschehen, nicht dagegen hinsichtlich der Anschaffungen. Die ganze mit Ausführung der Brunnenbauten betraute Behörde sei sich ihrer Aufgabe & Verantwortlichkeit vollkommen bewußt geworden, habe nach reifli-  cher Prüfung gefunden, die fragl. Bauten eignen sich nicht zur Vergebung auf dem Wege der Absteigerung, da man hiebei nicht allein auf die niedrigste Forderung, sondern mehr noch auf Solidität Rücksicht zu nehmen habe; um die nöthige Sicherheit für diese Solidität zu erlangen, habe die Behörde die erforderlichen Arbeiten & Anschaffungen Männern zugewendet, welche vermöge ihrer Einsicht & ihres Charakters dieselbe gewähren. Auf dem betretenen Wege der Unterhandlungen habe sie nun Resultate erzweckt, welche niedrigste Preise & vollständigste Garantie in sich vereinigen, und weise daher auch den Vorwurf einer leichtsinnigen & einseitigen Handlungsweise entschieden zurück.
Es fällt in Betracht:
1. Bei der gegenwärtigen Sachlage kann nicht mehr davon die Rede sein, die Handlungen der fraglichen Behörden, über welche sich Rekurrent beschwert, aufzuheben oder ungültig zu erklären, da die Verträge schon rechtsverbindlich abgeschlossen & dem Anschein nach wol auch die Arbeit in Angriff genommen & die Lieferungen ganz oder theilweise gemacht sind.
2. Soweit es sich dagegen um die Frage handelt, ob der Rekurrent berechtigt war, sich über das Vorgehen der betheiligten Behörden zu beschweren, so muß dieselbe bejaht werden. Die Annahme des Bezirksrathes, es komme lediglich die Frage zur Erörterung, ob die  in Sachen handelnden Gemeindsbehörden durch den Beschluß der politischen Gemeinde Fehraltorf vom 4. Juli 1868 gebunden gewesen seien, freie Konkurrenz eintreten zu lassen, und es müsse dieselbe, da jener Beschluß nur von Akkordarbeiten im Gegensatze zu Frohndienstleistungen, nicht aber von Anschaffung von Material auf dem Wege freier Konkurrenz etc. spreche, verneint werden, ist unrichtig, sobald nachgewiesen werden kann, daß durch frühere Gemeindsbeschlüsse oder Rechnungsabschiede oder die Uebung die freie Konkurrenz bei Vergebung der Arbeiten oder Anschaffung des Materials eingeführt worden oder als Regel gegolten hat. Es wird dieses von Seite des Gemeindrathes nicht bestritten, sondern nur geltend gemacht, die sachbezüglichen Beschlüsse seien sr. Zt. von der Civilgemeinde, die durch Beschluß des Regierungsrathes aufgehoben worden sei, gefaßt worden & haben deswegen keine Gültigkeit & keinen Anspruch auf Berücksichtigung mehr. Die Aufhebung der Civilgemeinde Fehraltorf kann aber keineswegs die Folgen haben, daß Alles, was bis zu jenem Zeitpunkt in Fehrlaltorf zu Recht bestanden, aufgehoben sei, namentlich dann nicht, wenn das Fortbestehen rationeller wirthschaftlicher Grundsätze in Frage kommt.
3. Es kann daher, wenn es sich hier für den speziellen Fall auch um keine Aenderungen in materieller  Beziehung, sondern mehr nur um Aufrechthaltung der in der Gemeinde bei Vergebung der Arbeiten festgestellten Grundsätze für die Zukunft handelt, jedenfalls nicht von Auferlegung der Kosten auf den Rekurrenten die Rede sein.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen als begründet erklärt.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Fehraltorf, den Bezirksrath Pfäffikon & die Direktion des Innern.
