Schulpflege Zumikon, abgewies. Rek. betr. Bau e. Schulhauses.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Zumikon, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend Verpflichtung zur Vornahme einer Schulhausbaute,
ergibt sich:
A. Die Direktion des Erziehungswesens hat am 5. Februar d. Js. rekursinstanzlich & in wesentlicher Bestätigung eines Beschlusses dat. 23. Okt. 1872 der Bezirksschulpflege Meilen die Schulgemeinde Zumikon angewiesen, innert Frist bis Ende März l. Js. über Erbauung eines neuen Schulhauses zu beschließen, und Plan nebst Baubeschreibung zur reglementarischen Genehmigung vorzulegen.
B. Hingegen rekurrirt die Gemeindsschulpflege Zumikon mit Eingabe vom 26. Febr. insoweit, als sie die Frist zur „Vornahme“ fraglicher Baute bis Ende 1876 verlängert wünscht: die Gemeinde habe alljährlich bei einer Steuerleistung von 3 3/4‰ für Straßen- Polizei- Schul- und Armenzwecke [im Jahr 1873 sogar 5 1/4‰] weitere 2‰ zur Tilgung eines Fr. 8 700 betragenden Kostenrestes von der Pfarrhausbaute, im Ganzen also schon 5 3/4 resp. 7 1/4‰ Gemeinde-  steuern. Das sei für die Meisten beinahe unerschwinglich; ansehnliche Steuerkräfte hätten sich deswegen der Gemeinde entzogen & andere würden, wenn die Schulhausbaute sogleich müßte vorgenommen werden, ihnen folgen. Nun schon die Verzinsung der auf dannzumal Fr. 35,000 ansteigenden Bauschulden würde bei einem Steuerkapital von blos Fr. 406,000 mehr als 2‰ jährlicher Steuern erfordern; die Tilgung solcher Schuld wäre in einem halben Jahrhundert kaum möglich. – Dann erleide die Schule selbst durch den nachgesuchten Aufschub nicht den mindesten Nachtheil. Das Schulzimmer gewähre dem Quadratinhalte nach für 85 Schüler hinlänglich Raum, nur nicht dem Kubikinhalte nach, da die Zimmerhöhe den gesetzlichen Anforderungen nicht entspreche. Wie wenig Lehrer und Schüler darunter gelitten hätten würde am besten dadurch bewiesen, daß die Schule mit der Zensurnote 1b vielen andern sich an die Seite stellen lasse.
C. In einem Berichte, dat. 16./27. Dezember 1872 der Bezirksschulpflege [1. Fact. C des rekurrirten Beschlusses] ist das Schullokal in Zumikon bezüglich Größe, Höhe, Ventilation, Beleuchtung & Lage als durchaus ungenügend & für die Zahl der Schüler immer weniger ausreichend dargestellt; die Mahnungen der Bezirksschulpflege seit 1866  seien bisher erfolglos gewesen; die Gemeinde habe aber, als sie die kostspielige Pfarrhausbaute beschlossen, die Nothwendigkeit einer Verbesserung des Schullokals voraussehen müssen und sich bei ihren Anordnungen darnach richten können.
D. Die Direktion des Erziehungswesens verweist behufs Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 12. März lediglich auf den rekurrirten Beschluß & die ihm zu Grunde liegenden Akten, indem in dem gegenwärtigen Rekurse keine neuen Gesichtspunkte zur Sprache kommen.
Der Regierungsrath,
– auf den Antrag der bestellten Rekurskommission –
in Berücksichtigung,
daß die gegenwärtigen Schullokalitäten in Zumikon den gesetzlichen Anforderungen in keiner Weise entsprechen, die zuständigen Behörden diese Schulgemeinde schon längst darauf hingewiesen und seither wiederholt das aus pädagogischen und sanitarischen Gründen durchaus berechtigte Verlangen nach Erstellung eines geeigneten Schulhauses gestellt habe und daß bei Ertheilung eines Staatsbeitrages die allerdings etwas ungünstigen Steuerverhältnisse der Gemeinde Berücksichtigung finden werde, auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird abgewiesen, in der Meinung, daß die Schulgemeinde Zumikon gehalten sei, im Laufe dieses Jahres die Wahl der Baustelle und die übrigen nöthigen Einleitungen zum Baue eines Schulhauses nach Anweisung des Erziehungsrathes zu treffen, den Bau selbst aber im Frühjahr 1874 zu beginnen.
II. Mittheilung an die Gemeindsschulpflege Zumikon, an die Bezirksschulpflege Meilen und an die Direktion des Erziehungswesens unter Rückstellung der Akten.
