Anzeige des Obergerichts betf. die Ehe des Engländers Jackson mit Jgfr Tobler v. Zürich.
Mit Eingabe vom 7 d. zeigt das Obergericht an, daß es betreffend die Verehelichung des  Herrn Ingenieur Jackson aus Leeds mit Jgfr. Katharina Tobler von Zürich das Bezirksgerichtspräsidium Zürich ermächtigt habe die Promulgationsbewilligung u. das Entlassungsdekret auszustellen; jedoch mit der weitern Anweisung, vorher von dem Petenten eine Erklärung darüber zu verlangen, daß die Trauung in der Kapelle der Englischen Gesandtschaft in Bern Statt finden werde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
