Gebr. Ulrich v. Waltalingen, Rekurs betr. Gemeindesteuerforderung.
In Sachen des Hrn. J. Ulrich, a. Lehrer in Unterstammheim, Namens & als Vormund der Gebrüder Jakob & August Ulrich von Waltalingen, Kläger & Appellaten,
gegen 
den Gemeindrath Waltalingen, Beklagten und Appellaten, 
betreffend Gemeindesteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des appelirten Erkenntnisses.
D. Unterm 10 Septbr. d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen erkannt:
1. Die Gebrüder Ulrich sind verpflichtet, für das Jahr 1878 die Gemeindesteuern von Frk. 8000 Vermögen an die Gemeinde Waltalingen zu entrichten.
2. Dieselben tragen die Kosten.
E. Gegen dieses Erkenntniß appellirt mit Zuschrift vom 29. September Hr. a. Lehrer Ulrich in Unterstammheim Namens der Gebr. Ulrich in Waltalingen, indem er zur Begründung seiner Appellation anführt:
Der Vater des Jakob & August Ulrich sei frühzeitig gestorben, ehe sie ihn kannten. Nachdem die Mutter sich neuerdings und zwar in die thurgauische Gemeinde Wagenhausen verheirathet hatte, sei den Waisen aller Grundbesitz verkauft, dieselben unter Vormundschaft gestellt & er [Lehrer Ulrich] als Vormund bezeichnet worden.
Nachdem nun die Gebrüder Ulrich seit mehr als 18 Jahren außer der Heimatgemeinde wohnten und gegenwärtig noch als in Wagenhausen Niedergelassen zu betrachten seien, könne denselben billigerweise nicht zugetraut werden, an die Kosten der Herstellung von Straßen, Brücken etc. in  Waltalingen zu zahlen, um so weniger, als man sich ja auch nicht um deren Stimmgabe bekümmere. 
Wenn ihm [als Vormund] vorgeworfen werden wolle, die Nichtreduktion des Vermögens seiner Vögtlinge von Fr. 8000 auf Fr. 5000 selbstverschuldet zu haben, so sei dieß ein ebenso ungerechter als nichtssagender Einwurf von Seite des Gemeindrathes Waltalingen, denn weder im Amtsblatte noch in einer andern Zeitung habe er im Jahr 1878 eine Bekanntmachung betr. den angefertigten Steuerverleger lesen können. Es sei ihm derselbe vielmehr gar nie zur Kenntniß gekommen, sondern ihm lediglich die Steuerzeddel zugestellt worden.
Allerdings habe er die Staatssteuer für die Gebrüder Ulrich voll und ganz bezahlt und wäre auch die Armensteuer unbestritten geblieben, wenn nicht zugleich Steuern für andere Zwecke [wie Schul- & Kirchengut etc.] gefordert würden.
F. Der Gemeindrath Waltalingen trägt in seiner Beantwortung vom 15. Oktober auf Abweisung der Appellation an unter folgender Motivirung:
1. Aus der Appel[l]ationsschrift des Hrn. Lehrer Ulrich ergebe sich, daß die Steuerpflicht nicht im Allgemeinen, sondern nur theilweise bestritten werde, indem Appellant die Forderung von Staats- & Armensteuern anerkenne, hingegen die Bezahlung solcher für das Kirchen-, Schul- und politische Gemeindegut verweigere. Die Ansicht des Gemeindrathes gehe nun dahin, daß Appellant für sämmt-  liche Steuern aufzukommen habe.
2. Mit Bezug auf die Einwendungen, daß der Vormund für Vermögensänderungen nicht speziell aufgefordert worden sei, und daß ihm ferner die Anfertigung des Steuerregisters nicht mitgetheilt worden sei, verweise er auf die Erwägungen 3 & 4 des bezirksräthl. Erkenntnisses, sowie auf die den Pflichtigen sr. Zt. zugestellten Steueraufforderungen [Steuerzeddel] deren Empfang nicht bestritten sei. Auf diesen Formularen sei sowol der Betrag des zur Steuer herangezogenen Vermögens, wie der Termin der Einsprachefrist ersichtlich gewesen.
G. Mit Schreiben vom 29.Oktober beantragt auch der Bezirksrath Andelfingen Abweisung der Appellation, indem er im Wesentlichen noch bemerkt:
Wie sich aus den erstinstanzlichen Akten ergebe, haben die Gebrüder Ulrich die Steuerpflicht lediglich wegen zu hoher Taxation ihres steuerpflichtigen Vermögens bestritten. Der angerufene regierungsräthliche Entscheid treffe also für diesen Fall gar nicht zu. In der Appellation dagegen stelle sich der Bevollmächtigte der Appellanten auf ganz andern Boden; er bestreite nunmehr die Steuerpflicht, weil die beiden Brüder durch die Niederlassung der Mutter in der thurgauischen Gemeinde Wagenhausen auch forthin steuerpflichtig seien. Nach dem [sic!] Ansicht des Bezirksrathes sei diese neue Grundlage analog  dem Zivilprozesse bei der Appellation unzulässig und daher die letztere schon aus diesem Grunde abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Zustimmung zu den Erwägungen des erstinstanzlichen Erkenntnisses,
erkennt: 
I. Die Appellation ist als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid vom 10. September d. Js. bestätigt.
II. Die Appellanten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Waltalingen und an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
