Abgew. Beschwerde der Gem. Wald gegen einen Beschluß des Straßendepartements, betreff. ihre Leistungen an der Straße 2t. Classe von Wald nach Laufenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 15 v. M] in Sachen der Gemeinde Wald, Beschwerdestellerinn gegen einen Beschluß des Straßendepartements vom 21t. August d. J. betreffend die ihr zustehenden Leistungen an dem Bau der Straße 2r. Classe von Wald nach dem Zürichsee:
Da sich ergeben:
[A.] Nachdem die Gemeinde Wald die Absicht erklärt habe, die ihr zukommenden Leistungen am Bau der Straße von Wald nach Laufenbach einem Unternehmer zu übergeben und gemäß einer Aufforderung des Straßendepartements den dießfälligen Vertragsentwurf dem Departement zur Einsicht zugestellt habe, sei dieser Entwurf von letzterer Behörde laut Beschluß vom 21t. August d. J. unvollständig erfunden und die Gemeinde  aufgefordert worden, denselben zu ergänzen und mehrere darin nicht erwähnte Leistungen ebenfalls aufzunehmen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun die Gemeinde, indem sie anführe, nach §. 3. des Großrathsbeschlusses vom 24. Merz 1836. glaube sie, zu diesen Leistungen, zu dem Fundamentgraben von Brüken und Coulissen, zum Zerschlagen von Kies etc. nicht verpflichtet zu sein;
C. Das Straßendepartement berichte, sowohl das Fundamentgraben von Brüken und Coulissen, welches laut Bestimmung des Reglements vom 19t. September 1836. als Handlangerarbeit zu betrachten sei und daher allerdings unter die im Gesetze ausdrüklich den Gemeinden überbundenen Leistungen falle, als auch die übrigen in seinem Beschlusse vom 21t. August d. J. der Gemeinde auferlegten Arbeiten seien immer und bei allen Straßenbauten von den betreffenden Gemeinden verlangt, und geleistet worden, wie dieß auch von Wald selbst bei dem Bau der Tößthalstraße von Fischenthal nach Wald geschehen sei;
in gänzlicher Genehmigung der von dem Straßendepartement angeführten Gründe
gefunden:
Es sei die Beschwerde der Gemeinde Wald unbegründet und
beschlossen:
I. Sei dieselbe abgewiesen und die Gemeinde Wald zu unverzüglicher Befolgung des Beschlusses des Departements vom 21t  August d. J. angewiesen:
II. Sei hievon dem Straßendepartement [unter Rükstellung der mitgetheilten Gutachten des Inspectorates etc] und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Wald Kenntniß zu geben.
