Abgew. Rekurs d. Gemdrths Meilen betr. Bewilligung einer Salzwaage in der Wacht Feld.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, betreffend Bewilligung einer Salzwaage in der Wacht Feld,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen wies unterm 3. d. Mts. das Gesuch der Gemeinde Meilen um Bewilligung einer neuen Salzwaage in der Wacht Feld ab, hauptsächlich darauf gestützt, daß die Salzwaagen von Herrliberg und Untermeilen etwa eine halbe Stunde von einander entfernt  liegen und die Wacht Feld sich in der Mitte derselben befinde.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Meilen mit Eingabe vom 26. dieß, und führt im Wesentlichen an: Die Wacht Feld habe 532 Seelen und bestehe meistens aus Landwirthen, welche einen bedeutenden Viehstand besitzen; die Geschäfte führen die Bewohner von Feld nur selten in das Dorf Meilen, wo die nächste Waage sich befinde; da in der Regel fast täglich das Salz bezogen werde, so gehe hiebei hin und hergerechnet jedesmal mindestens eine Stunde verloren.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß die Wacht Feld von Herrliberg und Untermeilen, an welchen beiden Orten Salzwagen bestehen, nur eine Viertelstunde entfernt ist, somit durchaus kein Bedürfniß für Errichtung einer Salzwaage in der Wacht Feld vorliegt, überdieß, wenn diesem Gesuche entsprochen würde, auch in andern Theilen der Gemeinde Meilen die Errichtung von Salzwaagen bewilligt werden müßte, bei diesem Verfahren aber das konsumirende Publikum leicht geschädigt werden könnte,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Gemeindrathes Meilen abgewiesen.  
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
