Einladung an das Statth. Horgen, betreff. Einberufung der Wahlversammlung zur Bildung des Dreiervorschlages für die Stelle des Statthalters

[Iussu Præsidii
Actum den 8. April 1846.]
Nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalters Kölliker in Horgen, d. d. 7t. d. M. in welcher derselbe darauf hinweist daß seine Amtsdauer als Statthalter mit nächstem Monat Mai zu Ende gehe
wurde beschlossen
Es sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, die Einberufung der Bezirkswahlversammlung zur Bildung des dreiervorschlages zu veranlaßen.
