Anschaffungen für das Lesezimmer d Reg. Rathes.
Zur Prüfung und Antragstellung über die Frage des pro 1877 für das Lesezimmer anzuschaffenden Stoffes, insbesondere auch hinsichtlich einer Anregung der Staatskanzlei betreffend Abonnements auf den Fortschritt, den pädagogische Beobachter, die deutsche Versicherungszeitung, das Journal officiel und das deutsche Reichsgesetzblatt wird eine Kommission aus den Herren Müller und Sieber bestellt – und denselben der Wunsch der Staatsrechnungsprüfungskommission, es möchte auch in den Bureaux der einzelnen Direktionen punkto Bücher und Zeitungen auf größere Ersparniß Bedacht genommen werden, zur Berücksichtigung mitgeben.
