Bundesrath; Erbschaftsangelegenheit d. J. H. Burkhardt v. Richtersweil.

Präsidial-Verfügungen
23. November 1878.
Der Regierungsrath hat,
in der Erbschaftsangelegenheit des Sohnes des in Paris verstorbenen J. H. Burkhard von Richtersweil,
da sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf die mit herwärtigem Schreiben vom 27. August d. Js. dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris gemachten Eröffnung, daß das Waisenamt Richtersweil dem natürlichen Sohne des in Paris verstorbenen J. H. Burkhard von Richtersweil eine Abfindungssumme von höchstens Fr. 3500 offerire, falls derselbe seine Ansprüche auf den väterlichen Nachlaß fallen lasse, – theilte der Bundesrath unterm 12. dieß einen bezüglichen Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Abschrift mit, welchem zu Folge der Sohn Burkhard sich mit Fr. 2500 zufrieden gebe, in Gewärtigung einer dießfälligen Entschließung des Gemeindrathes Richtersweil.
B. Nachdem durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 16. dies diese Berichterstattung dem Gemeindrathe Richtersweil zur Kenntniß gebracht worden, mit der Einladung zur Rückäusserung darüber: ob er dem Vergleiche seine Zustimmung gebe, und wenn ja, in welcher Form der Vertrag abgeschlossen werden solle? – erklärt sich der Gemeindrath auf Grund eines Antrages des Vormundes des J. J. Burkhard [sic!], Hrn. Oberst Landis, mit der proponirten Abfindungssumme von 2500 Fr. einverstanden, mit den weitern Bemer-  ken, wenn die andern Erben des Hrn. J. H. Burkhard einverstanden seien, könne bezeichnete Summe gegen Empfangsbescheinigung ausbezahlt werden, in welchem Falle der Empfänger aber die Erklärung abzugeben hätte, daß er auf weitere Ansprüche an dem Nachlaß des verstorbenen J. H. Burkhard gänzlich verzichte; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Zustimmung des Gemeindrathes Richtersweil zu der proponirten Erbausrichtung zu Gunsten des Sohnes J. J. Burkhard dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
