Bestellung d. Vorschaukommission für die schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung in Luzern.
Mit Kreisschreiben vom 22. Oktober 1880 brachte das Zentralkomite der schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung von 1881 in Luzern den Kantonsregierungen die Bestimmungen der Art. 10 & 20 [Ass. 1] des Ausstellungsprogrammes zur Kenntniß, welche lauten:
Art. 10. „Behufs einer leichtern Durchführung ernennt jede Kantonsregierung, soweit sie solches nicht der Direktion des betreffenden landwirthschaftl. Kantonalvereins überlassen will, ein besonderes Kommissariat.
Die Kommissariate übernehmen die Anmeldung für die Ausstellung, ertheilen die nöthigen Aufschlüsse, vermitteln die Korrespondenzen & verpflichten sich überhaupt, ihr Möglichstes für das Gelingen der Ausstellung zu leisten.
Die Entschädigung der Kommissariate für ihre Arbeiten & Auslagen ist Sache der Kantone.“
Art. 20. „Von den Kantonsregierungen ernannte und entschädigte Vorschaukommissionen oder die Vorstände der landwirthschaftl. Kantonalvereine haben bei der sofort nach Schluß des Anmeldungstermins vorzunehmenden Auswahl der zur Ausstellung bestimmten Thiere strenge dafür zur sorgen, daß nur ganz vorzügliches Rassenvieh angenommen wird.“
Damit verbindet das Zentralkomite das Gesuch um  Vornahme der Wahl der gedachten Organe für den hiesigen Kanton.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Voranschlages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschlossen:
1. Es ist folgendes Schreiben an das Zentralkomite der schweiz. landwirthschaftl. Ausstellung in Luzern zu richten:
„In Erledigung Ihres Kreisschreibens vom 22. Okt. 1880 beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir das kantonale Kommissariat [Art. 10 des Ausstellungsprogrammes] dem Hrn. Frick, Direktor der landwirthschaftl. Schule im Strickhof bei Zürich, welcher die betreffenden Obliegenheiten unter Beihülfe der Lehrerschaft besorgen wird, übertragen und ferner die kantonale Vorschaukommission für die Auswahl des zur Ausstellung bestimmten Rassenviehes [Art. 20, Abs. 1 des Programmes] bestellt haben aus den Herren Zangger, Direktor der Thierarzneischule in Zürich & Regierungsrath Eschmann.“
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen der Gewählten.
