Ueberweisung des Voranschlags der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1833. an den Großen Rath.
Nach sorgfältiger Berathung des von dem Finanzrath unterm 23. d. M. vorgelegten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1833. wurde derselbe vom Regierungsrathe so genehmigt, wie er nachstehend im Protokoll eingetragen ist, und beschloßen:
1.) Es solle derselbe, als von dieser Behörde gutgeheißen, mit der hier nachfolgenden Weisung dem Großen Rathe vorgelegt, und:
2.) Durch die Staatskanzley der Druck und die Austheilung desselben an die Mitglieder des Großen Rathes so beförderlich als möglich besorgt werden.
Weisung.
Gemäß §. 37. des Groß-Raths-Reglements soll der Regierungsrath den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des folgenden Jahres, nebst seinem Antrage auf Erhebung der zu Bestreitung der Staatsbedürfniße erforderlichen Auflagen spätestens im Laufe Januars in Bereitschaft halten.  Demzufolge gibt sich der Regierungsrath die Ehre, das Ergebniß seiner dießfälligen Berathungen, welches zwar einstweilen nur schriftlich vorliegt, deßen Druck aber bereits angeordnet ist, dem Großen Rathe zu geneigter Prüfung zu überweisen.
Die Schwierigkeiten dieser völlig neuen Schöpfung ohne Vorgänger, mit oft sehr unvollkommenen Hülfsmitteln, leuchten von selbst ein, und es war daher um so nothwendiger, sich vorerst über die Grundlage des Entwurfes, über die Art und Weise der Haupt- und Unter-Abtheilungen zu verständigen. Hierbey schien zweyerley angemeßen, erstens in Uebereinstimmung mit dem Staatsorganismus die großen Abtheilungen der Administration und der Rechtspflege von einander zu sondern, und zweytens in dem Ausgaben-Büdget anstatt der Sacheintheilung, eine Departemental-Eintheilung anzunehmen, weil die schon durch die Verfaßung bezeichneten Behörden gewißermaßen die Repräsentanten der besondern materiellen Gegenstände ihrer Verwaltung sind, wobey noch der Vortheil in Anschlag gebracht wurde, daß sich nach dieser Grenzscheidung die Berathung des Büdgets bedeutend erleichtern sollte, indem jedes Departement in der Discußion seine Fachmänner für den Angriff sowie zur Vertheidigung finden wird. Die Unterabtheilungen entsprangen hienach von selbst.
Bey dem Einnahmen-Büdget hingegen, welches fast ausschließlich Einem Departement angehört, wurde der Realeintheilung der Vorzug gegeben, welche sich der Natur der Einnahmsquellen gemäß leicht den Hauptabtheilungen des Staatsgutes, der Regalien und Abgaben unterordnen läßt. Endlich glaubte man durchweg den Grundsatz festhalten zu sollen, in zweifelhaften Fällen bey den Einnahmen eher die gerin-  gern, bey den Ausgaben hinwieder die größern Summen anzusetzen, um desto eher einen für das Ergebniß des Voranschlages nachtheiligen Täuschung auszuweichen.
Bey dem ersten Titel der Einnahmen zeigte sich bereits eine für unser Finanzwesen entscheidende Frage. Bis jetzt bildete nähmlich jede Jahresrechnung ein für sich bestehendes, aus dem Zusammenhang gerißenes Ganzes; sie stand isolirt da; ihr Ergebniß hatte auf das folgende Jahr keinen Einfluß; ein Vorschlag nützte der nächsten Rechnung nichts; ein Rückschlag wurde in nächster Rechnung nicht aufgeführt und nicht gedeckt; war einmahl die Rechnung abgenommen, sank sie in's Mehr der Vergeßenheit, und ihr Ergebniß lebte nur in dem Gedächtniße derer fort, die aus Neigung oder Beruf sich vorzüglich für den Staatshaushalt intereßirten. Diesen Nachtheilen zu begegnen, entschloß man sich, ein System aufzustellen, und festzuhalten, das auf zwey wesentlich neuen Grundideen beruht.
Erstens ist eine klare und consequent durchgeführte Trennung des Staatsvermögens überhaupt und seiner Gelder insbesondere von den laufenden Jahreseinnahmen und Ausgaben der Staatscaßa unerläßlich und jetzt auch auf der Basis des Staatsinventariums möglich, so daß nach demselben das Staatsgut in seinem Capitalbestand festgesetzt, über seinen eigenen Jahresverkehr besondere Rechnung geführt wird, und nur der Netto-Ertrag desselben in die Corrent-Caßa fiele, ohne wie bis anhin mit Abgaben, Regalien, Ablösungen und Anleihungen vermengt zu werden. Wird dieser Grundsatz, der das Staatsgut rein darstellt und beschützt, als richtig anerkannt, so ist auch die zweyte Ansicht folgerecht, daß nähmlich das Deficit oder der Ueberschuß, welcher sich aus den laufenden  Jahreseinnahmen und Ausgaben ergibt, auf die nächstfolgende Rechnung übertragen werde, um entweder den Rückschlag durch die neuen Bestimmungen des Büdgets zu decken, oder über den Vorschlag zu Gunsten der neuen Jahresrechnung oder zu bestimmter Vergrößerung des Staatsvermögens zu verfügen. Es ergibt sich hier allerdings ein Hinderniß in dem Umstande, daß das Resultat des Rechnungsjahres zu der Zeit noch nicht genau bekannt seyn kann, wo das Büdget entworfen werden muß; allein es kommt hier nicht auf Heller und Pfenning an; bey einem geordneten Staatshaushalt können mit einiger Aufmerksamkeit auf den Gang desselben die Hauptbilanzen der verschiedenen Finanzzweige ohne große Schwierigkeit gezogen werden, und auf jeden Fall laßen sich wesentliche Irrthümer zu der Zeit (nähmlich in der Frühlingssitzung) noch verbeßern, wo die definitive Festsetzung des Büdgets Statt hat.
Dem entwickelten Systeme gemäß erscheint nun als erster Titel der Einnahmen der muthmaßliche Vorschlag des Jahres 1832. auf dem Voranschlag für 1833. mit 150,000. Frk[en]. – Die eigenthümliche Schwierigkeit dieses ersten Entwurfes zeigt sich auch hier ganz auffallend, weil das Resultat der Staatsrechnung von 1832. größtentheils von dem noch unbekannten Ertrag der ausgeschriebenen Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer abhängt; indeßen glaubt der Regierungsrath eher zu wenig als zu viel vorgetragen zu haben, und stützt sich hiebey, ohne die Aufmerksamkeit der Obersten Behörde durch weitläufige Berechnungen allzu sehr ermüden zu wollen, auf folgende einfach Elemente der Calculation. Das Rechnungsjahr 1832. both für die Finanzen keine außerordentlichen Auslagen für das Unterrichtswesen, an Bauten, an Eidgenößischen Kriegsrüstungen u. d. gl. wohl  aber ungewöhnliche und beträchtliche Einnahmen dar; nimmt man an Mindereinnahmen bey Abgaben und Regalien die Summe von 168,000. Frk[en] an, so finden sich diese durch die Patentgebühren, den Vorerlös auf dem Frucht- und Weinverkehr, den Verkauf der Hälfte des Reisvorrathes u. s. w. größtentheils wieder ersetzt, und man kann daher mit einiger Sicherheit voraussetzen, daß sich einschließlich eines Theiles der Vermögenssteuer jener Ueberschuß ergeben werde.
Die Titel 2. bis 7. der Einnahmen gründen sich auf frühern Rechnungen und Analogien, mit einziger Ausnahme der zu 1/2. per mille angeschlagenen und zu 150,000. Frk[en] berechneten Vermögenssteuer, welches einen Ertrag von 300,000. Frk[en] zu 1. per mille voraussetzt. Diese Voraussetzung mag vielleicht irrig seyn, indeßen würde sich einestheils bis zur Frühlingssitzung nach Kenntnißnahme der Steuerregister auch diese Angabe verbeßern laßen, anderseits würde der Antrag, wenn man auch nur 100,000. Frk[en] als das Ergebniß von 1/2. pr 00/00. annähme, durch die Bilanz des Voranschlags dennoch gerechtfertigt. Es schien wünschenswerth, den Bürgern und Einwohnern des Cantons, welche ohnedieß durch die ungewöhnlich hohen Beyträge an die Brand-Aßecuranz stark in Anspruch genommen wurden, diese Erleichterung zu verschaffen, und ihnen zugleich thatsächlich zu beweisen, daß Eins von Tausend Vermögenssteuer keine stehende Zahl werden solle.
Bey dem Ausgabe-Büdget, welches im ersten Abschnitt die Administration, und diese wieder in 4. Titeln die Unterabtheilungen nach den Raths-Collegien, die Commißionen des Großen Rathes, das Kirchen- und Unterrichtswesen und die Bezirksverwaltung ent-  hält, sind die Summen nach den Departemental-Büdgets, nach den Besoldungslisten und nach dem Ergebniß früherer Rechnungen angegeben. Die zwey letzten Hülfsmittel wurden auch für den zweyten Abschnitt, das Gerichtswesen, für die Cantonal- und Bezirksgerichte benutzt; und endlich im dritten Abschnitt die außerordentlichen Ausgaben berücksichtigt. Der Regierungsrath erlaubt sich nur über einen Punkt des letzten Abschnitts, nähmlich über den verlangten freyen Credit von Frk[en] 30,000. folgende Erläuterung:
So genau und sorgfältig auch ein Voranschlag ausgearbeitet wird, so unmöglich ist es, doch alle Wechselfälle vorauszusehen, welche die Ereigniße und Umstände herbeyführen können, und für solche Fälle ist, wenn nicht die Wohlfahrt des Ganzen und die Kraft der Verwaltung darunter leiden sollen, die Aussetzung eines gewißen Betrages nöthig, über den die Regierung disponiren kann; wobey es sich von selbst versteht, daß sie für solche Verwendung verantwortlich ist, und diese wie andere Ausgaben in genauer Rechnung nachgewiesen werden müßen.
Ungeachtet der hiefür in Anspruch genommenen Summe gewährt die Bilanz des Büdgets, nachdem alle Dienstzweige hinlänglich dotirt sind, dennoch ein erfreuliches Resultat, indem sie 								Fr. 1,140,020.
gegüber einer Jahresausgabe von					"    1,091,163. 
folglich einen muthmaßlichen Vorschlag von					Fr.      48,857.
zeigt, obschon keine außerordentliche Steuerbewilligung gefordert, sondern vielmehr, wie bereits bemerkt, für das Jahr 1833. auf eine verminderte Quota angetragen wird.
Mit diesem ehrerbiethigen Berichte, der sowie das vorliegende Büdget selbst, der nachsichtsvollen Beurtheilung der obersten Landesbehörde empfohlen wird, verbindet der Regierungsrath noch die  Anzeige, daß HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer das Referat über diesen Gegenstand übernommen hat.
