Ertheilung eines Metzgrechtes an Gemeindrath Kleisli in Niederweningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Gemeindrath Heinrich Kleisli in Niederweningen um Ertheilung eines Metzgrechtes
da sich ergeben:
A. In einer vom 29t Januar d. J. datirten Eingabe stelle Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte in der Gemeinde Niederweningen ein Metzgrecht auszuüben, der Grund, welcher ihn veranlaßt habe, ein dießfälliges Begehren zu stellen, liege vorzugsweise darin, daß die jüdischen Metzger in Lengnau, die nur  abschätziges Vieh schlachten, die Bewohner von Niederweningen, welche 150. Haushaltungen bilden, zu 8/10. ihres Fleischbedarfes bedienen, sowie, daß eine halbe Stunde von dieser Ortschaft entfernt, keine Metzg bestehe;
B. Die Gemeinde Niederweningen, welche vom Bezirksrathe Regensberg aufgefordert worden sei, sich darüber zu erklären, ob sie von dem ihr nach §. 7. der Verfassung zustehenden Vorrechte Gebrauch machen wolle, habe in ihrer Versammlung vom 2t März d. J. auf dasselbe während der nächsten 10. Jahre verzichtet.
C. Der Bezirksrath Regensberg finde daß die Ausübung eines Metzgrechtes in der Gemeinde Niederweningen Bedürfniß und das Begehren des Petenten aus den von ihm angeführten Gründen, die der Wahrheit gemäß seien schon aus gesundheitspolizeilichen Rücksichten vollkommen gerechtfertigt erscheine, so wie daß die Patentgebühr der bedeutenden Conkurenz wegen auf das Minimum ausgesetzt werden dürfte,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Gemeindrath h. Kleisli in Niederweningen auf die Dauer von 10. Jahren von Maitag 1849. angerechnet ein in Niederweningen auszuübendes Metzgrecht um die Recogni-  tionsgebühr von Frkn. 200. ertheilt;
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Niederweningen, sowie im Auszuge dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern, endlich dem Petenten, diesem durch Zustellung eines Metzgpatentes Kenntniß zu geben.  
