Bundesrath. Mittheilung von Eröffnungen der italien. u. oestreich. Regierung resp. Gesandtschaft, betr. den Durchpaß u. die Instradirung ungarischer Legionäre.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß er auf den Wunsch der italienischen Regierung die Einwilligung gegeben habe, daß von der schon ansehnlich verminderten ungarischen Legion diejeni-  gen die Schweiz passiren können, welche in einen andern Staat sich zu begeben wünschen. Sie würden zu dem Ende hin von den italienischen Behörden an der Grenze, nämlich Como und Arona, mit einem Feuille de route u. 50 Frk. Reisegeld versehen werden. Uebrigens sei möglich, daß Einzelne auch über Genf ankommen.
Hierauf bezüglich habe ferner die k. k. oestreichische Gesandtschaft dem Bundesrathe mitgetheilt, daß denjenigen ungarischen Legionären, welche nicht Deserteure seien, die straffreie Rückkehr zugesichert sei und dieselben bei dem k. k. Polizeikommissariate zu Bregenz weitere Instradirung nach ihrer Heimat zu erwarten haben.
Der Bundesrath ersucht, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Legionäre von der erwähnten Eröffnung der oesterreichischen Gesandtschaft Kenntniß erhalten und ohne Aufschub nach Bregenz marschiren. Was die Deserteure betreffe, so hätten dieselben nur die Bewilligung, die Schweiz zu traversiren u. seien daher ebenfalls anzuhalten, die beabsichtigte Route fortzusetzen.
Doch stehe die Bewilligung eines längern Aufenthaltes natürlich den Kantonen gleichwol zu, würde aber gemäß den frühern bezüglichen Kreisschreiben des Bundesrathes auf ihre eigene Verantwortlichkeit geschehen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
