Schulgenossenschaft Langwiesen. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. dort. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Langwiesen-Paradies,
betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Durch Art. 9 des unterm 22. Jenner/5. Februar 1864 abgeschlossenen Staatsvertrages betreffend die Vereinigung der Schulen Langwiesen u. Paradies wurde die Schulgenossenschaft zu beförderlicher Erstellung eines neuen Schulhauses verpflichtet. Sie unterzog sich dieser Aufgabe u. der Bau wurde nach dem Zeugniß der Gemeinds- u. Bezirksschulpflege in jeder Beziehung zweckentsprechend u. solid ausgeführt, auch von der Civilgemeinde freiwillig ein Thürmchen mit Uhr u. Glocke im Kostenbetrage von Frk. 2000 auf dem Dache des Schulhauses erstellt.
Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 14. September v. Js. um einen Staatsbeitrag nach u. macht darauf aufmerksam, daß die Baute wesentlich durch die Schulvereinigung herbeigeführt wurde, nachdem sie kurz vorher das alte Schulhaus erweitert u. einer Hauptreparatur unterworfen hatte, u. daß die Gemeinde auch mit Armen- u. Pfarrhausbausteuern belastet sei. Das Gesuch wird von der Gemeindsschulpflege Feuerthalen unterm 13. November, von der Bezirksschulpflege Andelfingen mit Zuschrift vom 21. Dezember angelegentlich befürwortet.
B. Die genehmigte Baurechnung weist eine Gesammt- 
ausgabe von                                                                        Fr. 23,476.21 Rp.
nach, davon fallen jedoch in Abzug:
1. Erlös für Materialien u. das alte Schulhaus Fr. 3889.40.
2. Landankauf                                                   “   1693.87.
3. Erdarbeiten, Fuhrlöhne                                 “     206.60.
4. Aufsichts- u. Verwaltungskosten                   “    877.75.
5. Zinse von entlehnten Kapitalien                    “  1058.76.
                                                                                                           “      7726.38 Rp.
Also kommt in Betracht die Summe von                                            Fr. 15,749.83 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 3943 auf einen Lehrer [4 Kl.] u.
                                ein Steuerkapital v. Fr. 166,500
                                Haushaltungen                60
                                Aktivbürger                      68     
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit Fr. 294.50 Rp. u. es ist folglich zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von ca 80‰ u. zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von ca 54‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [294,508 : 68 = Frk. 4330] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also im Ganzen in die 5. Durchschnittklasse, die mit 1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [Frk. 2250] Es sind aber die außerordentlichen Anstrengungen u. die Veranlaßung des Baues besonders zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Langwiesen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 3000 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
