[Heinrich] Marthaler v. Dänikon; Rekurs gegen Verbringung in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 30. Wintermonat v. Js. protestirt Heinrich Marthaler von Dänikon gegen seine von der Armenpflege Dänikon in Aussicht genommene Verbringung in die Korrektionsanstalt Kalchrain, indem er einmal genannter Behörde das Recht abspricht, ihn willkürlich seiner Freiheit berauben zu dürfen, sodann den von der erwarteten Detention erwarteten Nutzen als durchaus illusorisch hinstellt und entgegen der Absicht der  Armenpflege von dieser die nöthigen Mittel zu erhalten wünscht, um nach der Schweizerkolonie zu Sétif (Algérie) gelangen zu können, wo er mit seiner Bildung sein Auskommen wol zu finden hoffe.
Eventuell verlangt er in eine andere als in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain, wohin ihn die Armenpflege früher schon für acht Monate geschickt hat untergebracht zu werden.
B. Die Armenpflege Dänikon beantwortet mit Zuschrift vom 8. Dezember v. Js. vorliegende Beschwerde dahin:
Marthaler, im Jahr 1825 in Neuenburg geboren, erhielt seine Erziehung in Paris, wo er sich zum Lehrer ausbildete. Seinen Beruf übte er jedoch nur wenige Jahre ununterbrochen aus; unsittliches Verhalten, Umgang mit Kindern verwies ihn aus seiner Stellung. Er wurde Vagant und fand den Weg in die Heimat durch das Eingreifen der Polizei. Da er der deutschen Sprache nicht mächtig, an Arbeit nicht gewöhnt war, erachtete es die Armenpflege als das Beste, ihn einstweilen in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain zu versorgen. Da sich für denselben nach erfolgtem Austritt aus genannter Anstalt keine Arbeit fand, so wurde ihm auf sein Verlangen nach Algier verholfen. Bei seinem unsoliden Lebenswandel und dem ungewohnten Klima erkrankte er bald und tauchte daher nach  kurzer Zeit wieder in der Heimat auf. Ein zweiter Aufenthalt in Frankreich, wozu ihm verholfen worden war, dauerte wiederum nur kurze Zeit. Es gelang endlich, ihm in einer Fabrik Arbeit zu verschaffen, deren Ertrag ihm das Bezahlen des Kostgeldes ermöglichte. Er that aber nicht lange gut, blieb vielmehr bald nach Belieben Tage lang von der Arbeit weg, was den Entzug derselben zur Folge hatte. Hierauf versuchte die Armenpflege, Marthaler in der Gemeinde zu versorgen, was aber nicht gelang, da seine notorische Unsittlichkeit Jedermann abschreckte. Anfragen in Rheinau & Uitikon betreffend seine Unterbringung wurden wegen Ueberfüllung dieser Anstalten in abweisendem Sinne beantwortet.
Die Armenpflege ließe sich bereit finden, auch jetzt wieder seinem Gesuche, ihm nach Afrika zu verhelfen, zu entsprechen, wenn ihr irgend welche Garantie dafür geboten werden könnte, daß er das vorgebliche Reiseziel erreichen und dort verbleiben werde, wofür aber das Faktum auch keine Gewähr biete, daß er, im Jahr 1857 von seinen Verwandten mit Reisegeld nach Amerika ausgesteuert, binnen kurzer Zeit wieder von dort zurückgekehrt sei. – Seine Versorgung für einige Monate in Kalchrain rechtfertigt sich durch das Verhalten des Beschwerdeführers.  
C. In seiner Beantwortung der Beschwerde des Marthaler vom 17. Dezember v. Js. beantragt der Bezirksrath Dielsdorf Abweisung derselben, mit der Bemerkung, daß er dem an ihn gerichteten Gesuch der Armenpflege Dänikon um Bewilligung zur Versorgung des Petenten in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain für die Dauer einiger Monate, gestützt auf die von der Pflege angeführten Gründe entsprochen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen und der Bewilligung des Bezirksrathes Dielsdorf zur einstweiligen Unterbringung des Heinrich Marthaler in der Korrektionsanstalt Kalchrain die Genehmigung ertheilt, in der Meinung jedoch, daß die Detention die Dauer von sechs Monaten nicht überschreiten darf.
II. Mittheilung an Marthaler & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen der Armenpflege Dänikon.
