Albert Rosenberger v. Birmensdorf, abgewies. Rek. betr. Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Albert Rosenberger von Birmensdorf, wohnhaft in Altstetten Rekurren-  ten,
betreffend Volljährigerklärung,
nachdem sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei wurde das Gesuch des Rekurrenten um Volljährigerklärung abgewiesen, gestützt auf die Erwägung: daß Nichts nahmhaft gemacht worden sei, das die in den Umständen liegende Zweckmäßigkeit [§ 423 des privatrechtl. Gesetzbuches] darthun würde und daß Angesichts der in einigen Monaten von Gesetzes wegen eintretenden Volljährigkeit kein dringender Grund für Volljährigerklärung angeführt worden sei.
E. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 8. d. Mts., indem er sein Gesuch erneuert und im Wesentlichen zu dessen Unterstützung anführt:
1. Es sei nöthig, gegenüber dem abtretenden Pächter des vernachläßigten Heimwesens im Wege Rechtens vorzugehen, um die Interessen des Rekurrenten und seiner Geschwister zu wahren. Hiezu verweigere aber der bisherige Vormund seine Einwilligung.
2. Dieser Vormund habe seinen Rücktritt erklärt und die Ernennung eines andern Vormundes  kaum 6 Monate vor dem Eintritt der Volljährigkeit des Rekurrenten, würde nur neue unnütze Kosten und Umtriebe verursachen.
3. Zur ertragsfähigen Einrichtung des Heimwesens gehöre der Betrieb einer Wirthschaft. Die Patentübertragung könnte aber ohne die Volljährigerklärung vor dem Herbste nicht stattfinden, und ein neuer Vormund möglicherweise es verweigern, dazu Hand zu bieten, was nicht unbedeutende materielle Nachtheile herbeiführen würde.
F. Die Justiz- und Polizeidirektion bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 14. d. Mts., die Rekursschrift bringe Nichts vor, das in der rekurrirten Verfügung nicht bereits gewürdigt worden wäre; es werde die Begründung nur etwas einläßlicher dargelegt. Nachdem Erachten der Direktion liege dem Gesuche in That und Wahrheit nur die Absicht zu Grunde, das Wirthschaftsgesetze zu umgehen; triftige Gründe existiren nicht. Es werde daher lediglich auf Begründung der mehrerwähnten Verfügung verwiesen.
in Betracht:
Daß in allen Fällen die Vormundschaft über die jüngern Geschwister des Rekurrenten doch fortzudauern hat, Vogt und Mündel durch die bestehende Eisenbahn einen sehr leichten Verkehr  haben und an sich nahe bei einander wohnen, und daß endlich jedenfalls die von der Justiz- u. Polizeidirektion vermutheten Beweggründe vorwiegen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich und den Gemeindrath Birmensdorf.
