Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr. das Begnadigungsgesuch der Elisa Hartmann geb. Riggenberger v. Eglisau.
Mit Zuschrift vom 15ten d. Mts. übermittelt das Schwurgericht die Akten betr. Verurtheilung der Elise [sic!] geb. Riggenberg [sic!], Ehefrau des Rud. Hartmann von Eglisau wegen Münzfälschung, welche Angeklagte sowohl von den Geschworenen als vom Gerichtshofe angelegentlich zur Begnadigung empfohlen werde.
Sodann legt die Direktion der Justiz das nachträglich eingegangene Begnadigungsgesuch der Frau Hartmann vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt: 
Es sei dieses Begnadigungsgesuch dem Obergerichte zur Begutachtung zu übermitteln mit dem Gesuch um beförderliche Rückäußerung, da es als dringend wünschbar erscheine, den Gegenstand dem in nächster Woche zusammentretenden Kantonsrathe vorlegen zu können.
