J. J Pünter, in Uerikon - Stäfa, Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. J. J. Pünter, Gerberei, in Uerikon - Stäfa, mit Zuschrift vom 14. April neuerdings zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath;
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Die in § 4 vorgesehene Buße darf die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen [Art. 7 Abs. 2 des zit. Gesetzes]; es ist daher das Wort „halben“ vor „Taglohn“ wieder aufzunehmen.
b. In § 6 sind die Worte „die Haushaltungen haben“ und „bei ledigen Arbeitern & fremden Gesellen 8 Tage resp. 1 Woche“ zu streichen, da Art. 9 des Gesetzes anderweitige schriftliche Uebereinkunft vorbehalten, keine Ausnahme gestattet.
c. Die Worte „auf Verlangen“ in § 8 sind gemäß dem Beschlusse vom 29. März 1879 zu streichen.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrik-  ordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen und an Herrn Pünter unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
