Die päpstliche Nuntiatur in Luzern übermittelt den Dienstetat f. D. Beißer v. Höngg in Samarang, Insel Java.
Die Kanzlei der päpstlichen Nuntiatur in Luzern theilt der Staatskanzlei unterm 4. d. Mts. mit Bezug auf das Gesuch des Daniel Beißer von Höngg, Adjutantunteroffizier in Samarang auf der Insel Java, um Ausstellung eines Zeugnisses betreffend seine Entlassung aus dem päpstlichen Dienste mit, das Kriegsministerium in Rom habe erklärt, daß die Offiziere Ledergerber, Glutz und Wasescha, unter welchen Beißer solle gedient haben, schon vor längerer Zeit aus den päpstlichen Diensten ausgetreten und nach der Schweiz zurückgekehrt seien, dagegen habe dasselbe den mitfolgenden Dienstetat des Beißer aus  den Protokollen ausgezogen.
Es wird beschlossen:
Der von dem römischen Kriegsministerium ausgestellte Dienstetat ist dem Beißer durch die Staatskanzlei zu übermitteln.
