Schrbn. des schweiz: Militärdepartements betf. Abhaltung des dießjährigen Uebungslagers.
Nach einem vom 29 v. M. datirten Schreiben des schweiz: Militärdepartements hat die Bundesversammlung Frkn. 200,000. ausgesetzt, um einen größern Truppenzusam[m]enzug unter Beiziehung verschiedener Waffen auszuführen, sich jedoch vorbehalten, daß ihr vor der Vollziehung über die Art u. Weise Bericht erstattet werde, wie der Bundesrath diesen Zusammenzug zu bewerkstelligen gedenke.
Der Bundesrath hat nun grundsätzlich an den Bestimmungen der Tagsatzung von 1841 über die Organisation der Lager festgehalten u. nur diejenigen Modifikationen eintreten lassen, die in Folge der Herabsetzung des verlangten Büdgetansatzes um Frkn. 20,000. unerlässlich wurden. Dabei traf er diejenigen Vorbereitungen, die zur Abhaltung des Lagers nothwendig sind, ohne jedoch die materielle Exekution anzubahnen.
In dieses Lager, das zwischen den 15 August & 5 Sept: fällt, hat der Kanton Zürich ein Detachement Pontoniere von 12 Mann zu beordern.
Der Regierungsrath beschliesst, sei dieses  Schreiben der Direktion des Militärs zur Erledigung zuzustellen.
