Entlassung des H[errn] Dr Zehnder in Illnau von der Stelle e. Bezirksarztes des Bez. Pfäffikon.
Herr Dr Zehnder in Illnau stellt mit Schreiben vom 20. d. Mts. das Gesuch, ihn von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon zu entlassen, weil er Willens sei, seinen Wirkungskreis resp. den Bezirk Pfäffikon zu verlassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschliesst:
I. Sei dem Hrn. Dr Zehnder die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Dr Zehnder und die Direktion der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen. 
