Brevetirung des Herrn Bruno Uebel von Herrliberg als Hauptmann der Cavallerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d.d. 26. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages, dem Herrn Bruno Uebel von Herrliberg,  ehemaligen Königl. Preußischen Garde-Uhlanen-Officier, welchem der Kriegsrath eine Cavallerie-Instruction übertragen hat, den Rang eines Hauptmanns bey der Cavallerie ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Waffencommandant von Clais durch Protokollsauszug, sowie auch dem Herrn Hauptmann Uebel durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
