Sanitätskommission d. Stadt Zürich, abgewies. Gesuch um Einräumung d. Kasino als Evacuationslokal.
Die Sanitätskommission des Stadtrathes Zürich frägt mit Eingabe vom 28. vor. Mts. an, ob ihr nicht für den Fall des Auftretens der Cholera resp. der Verbreitung derselben das Kasino als Evacuationslokal überlassen werden könne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es könnte wegen der Lage des Kasino, welches unmittelbar an das Obmannamtsgebäude mit seinen vielen Bureaux & Gerichtslokalen stoße, auf ein solches Gesuch nicht eingetreten werden.
