Gemde Oetweil. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Oetweil, a/S.
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. März 1865 wurde der Gemeinde Oetweil a/S. an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Oetweil über Kreuzlen bis an die Gemeindsgrenze Uetikon ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 16. Wintermonat 1867 zeigt der Gemeindrath Oetweil die Vollendung der fraglichen Straßenbaute an und sucht um Verabfolgung des Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. die von dem Gemeindrathe eingelegte Rechnung weist eine Ausgabe nach von
Fr.   13,528 69
Hievon fallen nach bisheriger Uebung  in Abzug die Taggelder & Insertionsgebühren im Betrage von
 “           99 87.
so daß bei Berechnung des Staatsbeitrages nur die Summe von
Frk. 13,428 82.
zu berücksichtigen ist. – Die Länge der neuen Straße beträgt 6900 Fuß, der laufende Fuß kommt somit annähernd auf Frk. 1 95 zu stehen.
In dem sr. Zt. für diese Straßenbaute angefertigten Voranschlage sind die eigentlichen Baukosten [ohne die Landentschädigung] auf Frk. 15,300 angeschlagen, nach der gemeindräthlichen Rechnung betragen sie Frk. 11,746 22, mithin Frk. 3553 78 weniger, als der Voranschlag.
Die Straße ist laut Bericht der Straßeninspektion gehörig vollendet.
Die von der Staatskassa bereits bestrittene Ausgabe für Bauaufsicht beläuft sich auf Frk. 96.
b. die mittlere Quote für Oetweil beträgt 1/2 [308 + 275] = 291 1/2 ‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 3914 50 & nach Abzug der Frk. 96 für Bauaufsicht zu Frk. 3818 50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Oetweil a/S wird an die Kosten  des Baues der Straße 3. Klasse von Oetweil über Kreuzlen bis an die Gemeindsgrenze Uetikon ein Staatsbeitrag von Frk. 3800 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil, mit Weglassung von Fact. B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
