Festsetzg. d. Besoldung d. ärztlichen Direktors d. Pflegeanstalt in Rheinau.
Betreffend die Besoldung des ärztlichen Direktors der Pflegeanstalt in Rheinau berichtet die Medizinaldirektion:
Durch § 5 des Großrathsbeschlusses vom 23. April 1866 betreffend Rheinau ist dem Regierungsrathe für die dem ärztlichen Direktor nebst Wohnung u. Feuerung zu leistende Besoldung u. die Entschädigung eines allfälligen Assistenten ein Kredit von Frk. 6000 bewilligt.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. April 1867 wurde sodann die Medizinaldirektion eingeladen, die Direktorstelle mit einer jährlichen Besoldung von 4000 bis 5000 Frk. auszuschreiben. Weitere bestimmte  Schlußfassung hinsichtlich der Besoldung erfolgte seither nicht.
An die Direktorstelle wurde gewählt: Hr. Dr Wille, der das Amt Ende Juni antrat. Ein Assistent wurde bisher nicht nöthig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Die fixe Besoldung des Hrn. Dr Wille, als Direktor der Pflegeanstalt Rheinau wird befinitiv auf Frk. 4500 pr. annum festgesetzt.
II. Mittheilung: a. der Direktion der Medizinalangelegenheiten, b. der Spitalpflege, c. der Finanzdirektion mit der Einladung, für Bezahlung der Rate pr. 3. Jahresquartal zu sorgen, d. Hrn. Dr Wille.
