Gütlicher Vergleich üb. d. Wegrechtsservitut im Schloß Laufen.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Nachdem in Folge einer Beschwerde des Hrn. Witzig zum Hotel Witzig in Dachsen der Besitzerin der ehemaligen Staatsdomäne Laufen durch Verfügung vom 21. Juli 1873 gestützt auf die bei Anlaß des Verkaufes festgesetzten Bedingungen eröffnet worden ist, „daß sie pflichtig sei, alle dem Rheinfall Besucher zuführende Gefährte auf dem bisher existirenden Fahrwege in den Schloßhofe einzulassen“, und ein gegen diese Verfügung erhobener Rekurs vom Re-  gierungsrathe unterm 4. Oktbr. vor. Js. abgewiesen worden ist, hat der nunmehrige Eigenthümer des Schlosses, Hr. Wegenstein, in Betreff jener Wegrechtsservitut beim Friedensrichteramt Uhwiesen gegen den Fiskus Klage erhoben, nachher aber durch Hrn. Fürsprech Hauser in Winterthur einen gütlichen Vergleich antragen lassen, in dem Sinne, daß gegen Wegfall der Verpflichtung, alle Fuhrwerke in den Schloßhof einfahren zu lassen, der Eigenthümer des Schlosses verpflichtet sei, außerhalb des Schloßhofes in nächster Nähe eine geeignete Haltstelle für Fuhrwerke, welche dem Rheinfall Besucher zuführen, anzuweisen und zu erhalten und daß diese neue Bestimmung durch entsprechende Redaktion von Art. 3 des Kaufvertrages vom 17. Juli 1845 festgestellt werde.
B. Die Domänenverwaltung spricht sich in ihrem bezüglichen Gutachten dahin aus, daß der Fiskus auf das gemachte Anerbieten eintreten könne, ohne sich etwas zu vergeben, zumal die Verkehrsverhältnisse seit dem Kaufsabschluß total anders geworden seien.
C. Der Gemeindrath Uhwiesen, welchem die bezüglichen Akten vorgelegt wurden, um sein Gutachten abzugeben und sich darüber auszusprechen, ob die vorgeschlagene gütliche Erledigung dieser Angelegenheit vom Standpunkte des den Rheinfall  besuchenden Publikums aus als zweckmäßig erscheine, erklärt, daß er sich vollkommen einverstanden erklären könne, wenn dem Art. 3 des fraglichen Kaufbriefes folgende Fassung gegeben werde:
„Der Käufer und jeweilige Besitzer des Schlosses Laufen ist gehalten, allen Personen, welche den Rheinfall zu besichtigen wünschen, den Zutritt nach den Bestimmungen des Art. 1 unverweigerlich zu gestatten, die Schaubrücke am Rheinsturz, sog. Fischenzen, sowie die zu demselben führenden Wege, Treppen u. Anlagen fortwährend in einem Zustande zu erhalten, welcher den sie benützenden Personen volle Sicherheit gewährt, sowie außerhalb des Schloßhofes in nächster Nähe das vorhandene, beim Oekonomiegebäude sich befindende umzäunte Gärtchen zu entfernen und dasselbe in Verbindung mit dem schon bestehenden Hofraum und der Zufahrtsstraße zum Schloßhof als geeignete öffentliche Haltstelle für Fuhrwerke, welche dem Rheinfall Besucher zuführen, frei zu lassen.
Die Bestimmung über die Eintrittsgebühren werden in deutscher, französischer und englischer Sprache und deutlicher Schrift an den hierzu geeigneten Orten angeschlagen.“
Durch diese Veränderung werde gemäß dem eingelegten Situationsplan der freie Platz vor dem Oekonomiegebäude ohne den 8‘ breiten Vor-  platz des letztern nördlich eine Breite von 38‘ und südlich eine solche von 60‘ erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der angetragene Vergleich wird im Sinne der vom Gemeindrathe Uhwiesen vorgeschlagenen Redaktion gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur weitern Vollziehung.
