Erledigter Rekurs des Gemdrths Pfäffikon u. d. Civilgmden Unterhittnau, Isikon u. d. Ortschaft Schönau betr. Herstellung einer Kommunikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, der Civilgemeinden Unterhittnau, Isikon und der Ortschaft Schönau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße v. Freienstein über Ober-Hittnau nach Hasel;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes, mit den Zusätzen:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 24 Aug. ap. über die fragliche Straße folgenden Entscheid gefaßt:
„Die Communikationsstraße von Freienstein über Oberhittnau nach Hasel bis zur Einmündung in die neue Landstraße zwischen Hasel u. Fischbach sei einer nach dem von Herrn Ingenieur Hartung aufgenommenen Plane – fact. V a. u. b. des bezirksräthlichen Beschlußes auszuführenden Correktion zu unterwerfen.“
B. In ihrer Eingabe vom 12 Oktober 1848 stellen die Rekurrenten Folgendes vor: Die verlangte Straße habe eine Länge von 17000’ und sei eine bloße Parallelstraße mit der unlängst neu erbauten Straße zweiter Klaße, und um 3200’ länger als diese. Es sei  unbegreiflich wie Ober-Hittnau mit den andern Gemeindstheilen auf die ganze Kirchgemeinde Hittnau und zum Theil auch auf Pfäffikon eine so große Last ohne alle Noth wälzen wolle. Fischbach liege auf dem Zug der Hauptlandstraße, Hasel ganz nahe an derselben, Ober-Hittnau sei man ganz geneigt eine kurze u. bequeme Verbindung mit der neuen Straße herstellen zu helfen, und Dürstelen könne sich der Straße auf Ober-Hittnau bedienen, kurz jede dieser Ortschaften könne einzeln mit der neuen Straße verbunden werden. Fischbach und Hasel hätten keinen Verkehr mit Ober-Hittnau, der einen neuen Straßenbau rechtfertigen würde, ebenso wenig habe Dürstelen mit Hasel Verkehr, sondern nur mit Oberhittnau, wohin eine Straße führe, die nöthigenfalls verbeßert werden könnte; es bleibe daher nur Oberhittnau übrig, und es frage sich nun, ob für diesen Gemeindstheil 17000’ neue Straße gebaut werden müßten, während mit ca 3000’ die Verbindung an die neue Straße herzustellen sei, wobei die Verbindungen mit Pfäffikon und mit dem Tößthal um ca 2000’ also auf keine den bestehenden Verkehr beeinträchtigende Weise verlängert würden. Sie seien, wie gesagt, bereit, diesen Gemeindstheilen für Verbeßerung ihrer Straßen Hülfe zu leisten, allein sie bitten dringend, sie mit unnöthigen kostbaren neuen Straßen zu verschonen, und daher den Beschluß des Bezirksrathes  aufzuheben.
C. Dagegen erwiedere die Gemeinde Oberhittnau unterm 24 Oktober Folgendes: Sie sprechen die Straße von Fischbach über Oberhittnau nach Oberhittstein als ein altes bestehendes Recht an, und finden es sehr auffallend, daß Unterhittnau, Isikon, Schönau und selbst Pfäffikon gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurriren. Von Freienstein nach Hasel sei die Straße in schlechtem Zustande und entspreche, wie der Experte sich ausdrücke, den Anforderungen der Zeit nicht. Unterhittnau habe die Last des Baues und des Unterhaltes der Straße zweiter Klaße auf die Kirchgemeinde gewälzt, wolle nun die Communikationsstraße ablehnen, und Oberhittnau mit dem Straßenarm auf die Langmatt abspeisen; davon hätten Dürstelen und Hasel keinen Nutzen und Oberhittnau einen Umweg von 2200’; sie hätten für die neu anzulegende Straße an Land und Arbeit erleichternde Anerbieten gemacht und dennoch wolle Unterhittnau nicht eintreten; aber auch Pfäffikon verweigere sich die ihr zukommenden 3300’ von Freienstein gegen Oberhittnau zu übernehmen u. berufe sich auf den ausgeführten Bau der Straße zweiter Klaße. Dieser überhebe diese Gemeinde in keiner Weise der Verpflichtung gegen Oberhittnau und es sei daher Pfäffikon zu dieser Correktion anzuhalten. Aus  allen diesen Gründen bitten sie, daß die Regierung den Beschluß des Bezirksrathes bestätigen möchte; sowie nach Anhörung eines vom Straßendepartemente eingeholten Gutachtens vom 24 September 1849;
in Berücksichtigung:
daß wenn auch früher die Straße von Fischbach über Hasel und Oberhittnau nach Freienstein u. s. f. unzweifelhaft die Bedeutung einer Kommunikationsstraße gehabt hat, sie doch gegenwärtig bloß noch den Verkehr einzelner Bestandtheile der Gemeinde Hittnau unter einander vermittelt, somit zu einer Nebenstraße herabgesunken ist, da die Verbindung zwischen der Gemeinde Hittnau und den Gemeinden des Töß- u. Kemptthales durch die neue Straße zweiter Klaße bewerkstelligt wird und höchstens noch eine beßere Kommunikation zwischen dieser Straße und der Kirche Oberhittnau herzustellen ist;
gefunden:
Es sei die Beschwerde begründet
und demnach
beschloßen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon d. d. 24 August 1848 aufgehoben.
II. Sei den petitionirenden Gemeinden überlaßen beim Bezirksrathe auf Herstellung einer Kommu-  nikationsstraße zwischen Ober- u. Unterhittnau einzukommen.
III. Seien die Kosten auf dem Conto der technischen Vorarbeiten für die Straße zu setzen.
IV. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Oberhittnau, sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
