Regierung von Bern. Zuschrift an dieselbe betreffend Verwendung für Anerkennung der Ehe des Joh. Aeschlimann von Langnau u. der Susanna Gujer von Maur durch das Amtsgericht Signau.

[Präsidialverfügungen.
2. März 1863.]
In Sachen des Johannes Aeschlimann, von Langnau, Cts. Bern, und der Susanna Gujer von Maur, beide wohnhaft in Horgen, betr. Verehelichung
ergibt sich:
Am 19. Januar d. Js. wurde vor Bezirksgericht Horgen Joh. Aeschlimann mit Susanna Gujer bürgerlich getraut, nachdem den dießseitigen Vorschriften über die Form der bürgerlichen Trauung ein Genüge geschehen, u. namentlich sowol eine von dem zuständigen Regierungsstatthalteramt beglaubigte Bürgerrechtszusicherung des Gemeindrathes von Langnau für die Braut, als auch eine Bewilligung der Direktion der Justiz & Polizei des Cts. Bern zur auswärtigen Trauung verbunden mit der Einwilligung derselben zur Eingehung der Ehe, in der gewünschten Form vorgelegen hatte. Nach Vollziehung der bürgerlichen Trauung wurde den dießseitigen Vorschriften gemäß das Amtsgericht Signau von dem Bezirksgerichte Horgen ersucht, das über den Trauungsact erhobene Protokoll sowol dem Gemeindrathe von Langnau als auch dem dortigen Pfarramte zuzustellen. Es hat dann aber der Gerichtspräsident von Signau mit Schreiben vom 12. vor. Mts. diese Aktenstücke dem Bezirksgerichte Horgen mit dem Bemerken zurück-  gesandt, daß sich die Eheleute Aeschlimann gestützt auf Setzung 79 des bernischen Civilgesetzbuches vorerst mit einem Ansuchen um Anerkennung der Ehe an das dortige Amtsgericht zu wenden u. die daherigen Kosten zu bezahlen habe, in der Meinung, daß ohne diese Anerkennung die Ehe ungültig wäre u. auch die Kinder aus dieser Ehe nicht als ehelich anerkannt würden.
Auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Horgen ersucht nun die Civilabtheilung des Obergerichtes, von der Ansicht ausgehend, daß die Eheleute Aeschlimann zu etwas Weiterem nicht angehalten werden können u. mit Rücksicht auf das Interesse der dießs. Behörden, daß die von einer Angehörigen des dießs. Kantons eingegangene Ehe nicht als ungültig betrachtet werde, – den Regierungsrath, die ihm geeignet scheinenden Schritte zu thun, damit diese Ehe von Seite der bernerischen Behörden ohne Weiteres anerkannt werde.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei die Regierung von Bern unter Mittheilung der sachbezüglichen Akten zu ersuchen, dafür zu sorgen, daß dortseits die Ehe der Eheleute Aeschlimann mit allen ihren Folgen anerkannt  werde, da dieselbe in jeder Beziehung gemäß den Vorschriften des Conkordates vom 4. Juli 1820 resp 15. Juli 1842 eingegangen worden sei. Abgesehen hievon sei die Anwendung der Satzung 79 des bernerischen Civilgesetzbuches auf den vorliegenden Fall schon deßhalb unstatthaft, weil die Ehe in einem Conkordats-Cantone u. nicht im Auslande abgeschlossen worden sei, wie auch die Kopulationsbewilligung der Justizdirektion des Kantons Bern den Art. 79 des bernerischen Personenrechtes bloß für den Fall vorbehalte, wo eine Ehe außerhalb der Schweiz vollzogen werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
