Schreiben nach Aargau betr. Maßnahmen gegen die Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
An die Regierung von Aargau zu schreiben:
„Mit Zuschrift, datirt 16. October, gebet Ihr uns vom Wortlaute des Entwurfes einer dortseitigen amtlichen Bekanntmachung betr. den Verkehr in mit der Rebe nicht verwandten Pflanzen, Kenntniß. Veranlaßung zu dem projektirten Erlaß gab nach Euerer Mittheilung die in unserem Kanton festgestellte Reblausinvasion, welche Euch behufs geeigneter Vorkehrungen gegen den Schädling noch zu speziellen Schutzmaßregeln Zuflucht nehmen ließ.
Ihr ersuchet uns sodann um beförderliche Mittheilung darüber, ob & welche Einwendungen diesseits gegen das von Euch beabsichtigte Vorgehen erhoben werden.
Wir beehren uns, Euch hierauf mitzutheilen, daß wir nicht im Falle sind, Einsprachen gegen die öffentl. Bekanntmachung des fragl. Erlasses geltend zu machen; dagegen müssen wir in Ansehung der einschlägigen Bestimmungen des bundesräthl. Vollzugsreglements vom 29. Januar 1886, betr. Vorkehrungen gegen die Reblaus, wünschen, daß Ziff. 1 Euerer Verordnung sich im Eingange etwas präziser ausdrücke.
Wir erlauben uns deshalb, Euch folgende Fassung des Art. 1 vorzuschlagen:
„Alle Sendungen von Setzlingen, Gesträuchen, Obstbäumen & andern mit der Rebe nicht verwandten  Vegetabilien, die aus zürch. Pflanzschulen, Gärten oder Treibhäusern kommen & in den Kt. Aargau eingeführt werden, müssen von einer Deklaration des Versenders & einer amtlichen Bescheinigung, wie solche in Art. 14 des bundesräthl. Vollziehungsreglements vom 29. Januar 1886 vorgeschrieben sind, begleitet sein.“
