Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen über e. [Rudolf] Denzler v. Schwerzenbach behufs dessen Todeserklärung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. September 1862.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß beim Bezirksgericht Uster der Aufruf u. die Todeserklärung des Rudolf Denzler von Schwerzenbach, geb. 15. April 1805 verlangt werde u. ersucht durch Vermittlung der Bundesbehörden beim französischen Kriegsministerium Nachforschungen über Leben oder Tod desselben zu veranlaßen, auf Grundlage folgender Angaben: der Verschollene Sohn des Rudolf Denzler u. der Barbara Briner, soll sich im Jahr 1822 als Schneidergeselle nach Frankreich begeben haben u. dort in französische Militärdienste getreten sein. Nach der Aussage eines Zeugen habe er im Jahr 1830 nach Hause geschrieben, daß er bei dem Straßenkampfe im Juli jenes Jahres schwer verwundet worden u. nun in einem Spitale sich befinde, sowie daß er beim siebenten (?) Garderegiment gestanden u. in Ruell bei Paris kasernirt gewesen sei. Irgend welche weitere Auskunft sei nicht erhältlich.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
