Aufschluß an Bundesrath betr. Verhältnisse d. schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr in Folge einer Zuschrift der k. bayerischen Gesandtschaft in Bern an uns gerichtetes Schreiben vom 14. Mai, worin Sie Aufschluß über die rechtlichen Eigenschaften und die Qualität der schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur wünschen, – die uns durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur eingesandten Statuten und den 8. Geschäftsbericht des Verwaltungsrathes dieser Aktiengesellschaft, umfassend das 7. Betriebsjahr vom 1. Juli 1879 bis zum 30. Juni 1880, sowie eine, die Fragen der k. bayer. Gesandtschaft in jeder Beziehung erschöpfende Berichterstattung des Stadtrathes Winterthur vom 25. Mai  zu übermitteln.
