Gede Oetweil, betr. Fortsetzung d. Straße Hombrechtikon–Willikon.
In Sachen der Gemeinde Oetweil,
betreffend Fortsetzung der Straße II. Klasse Hombrechtikon–Willikon,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. dß. macht der Bezirksrath Meilen folgende Mittheilung:
In Folge einer Aufforderung der Direktion der öffentlichen Arbeiten habe er unterm 5. Oktober 1876 dem Gemeindrath Oetweil Frist angesetzt, um über die Art & Weise der Fortsetzung der Straße II. Klasse Hombrechtikon–Willikon bis Dörfli Oetweil gestützt auf die vorgelegenen technischen Vorarbeiten Beschluß zu fassen. Anstatt dieser Auflage nachzukommen, habe der Gemeindrath am 16. Dezbr. dem Bezirksrathe ein an den Regierungsrath gerichtetes Schreiben [dessen Inhalt unten folgt] zugestellt. Darauf habe der Bezirksrath am 27. Jenner beschlossen, es sei zwar jenes Schreiben dem Regierungsrathe zu übermitteln, dem Gemeindrath Oetweil aber gleichwol aufgegeben, innerhalb 4 Wochen sich über die Fortsetzung der fraglichen Straße auszusprechen, widrigenfalls der Bezirksrath ohne Weiteres das Tracé von sich aus bestimmen werde. Der Bezirksrath gehe nämlich von der Ansicht aus, er sei, da ihm gemäß § 2 des Straßengesetzes die Beschlußfassung über Eintheilung[,] Neubau und Korrektion der Straßen II. Klasse zustehe, auch befugt, die dieser Beschlußfassung vorausgehenden Verfügungen zu erlassen, und es könne erst gegen den definitiven Beschluß des Bezirksrathes re-  kurrirt werden, so lange aber ein solcher Beschluß nicht vorliege, stehe auch dem Regierungsrath kein Einmischungsrecht zu.
B. Die erwähnte Eingabe des Gemeindrathes an den Regierungsrath geht im Wesentlichen dahin:
Der Beschluß des Bezirksrathes vom 5. Okt. spreche sich nur über eine einzige Verbindungslinie nach Hombrechtikon aus, während aus dem bezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 5. Juli 1873 sich nicht herausfinden lasse, daß diese Behörde nur die Linie Willikon–Oetweil als die allein mögliche Verbindung im Auge gehabt habe. Vielmehr sei von einer zweiten Linie über Uetzikon nach Langholz die Rede, bei deren Ausführung die beiden Gemeinden Oetweil und Hombrechtikon betheiligt wären. Der Gemeindrath habe den regierungsräthlichen Beschluß so aufgefaßt, als beabsichtige der Regierungsrath eine durchgehende Verbindung zu schaffen und beide Linien als Straßen II. Klasse zu behandeln. Da aber der Gemeindrath und die Gemeinde über diesen Beschluß nicht ganz im Klaren seien, so habe die Gemeindeversammlung beschlossen, den Regierungsrath um Interpretirung desselben anzugehen und ihn zu ersuchen, den fraglichen Entscheid unter allen Umständen dahin zu modifiziren, daß nur  eine Verbindung zu erbauen sei. Hiefür spreche der geringe Verkehr zwischen den beiden Gemeinden und die großen Kosten einer Doppelverbindung, welche zu ersterm in gar keinem Verhältniß ständen. Die Linie Willikon–Oetweil allein würde Frk. 20,000 kosten und da sei in letzter Zeit die Frage aufgetaucht, ob es nicht thunlich wäre, ein Trace [sic!] zu wählen, das die Verbindung ebenso gut vermitteln und zugleich weniger kosten würde. Hiebei wäre die Linie Uetzikon–Langholz nicht ausgeschlossen. Endlich sucht der Gemeindrath um Aushingabe des zurückbehaltenen Staatsbeitrages an die Straßenbaute Geerenstöck–Willikon nach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet
Die Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil besaßen bis Anfangs der 70er Jahre eine genügende direkte Verbindung nicht und es entschied der Regierungsrath schon unterm 15. Nov. 1872 auf dem Rekurswege entgegen den Ansichten von Oetweil dahin, daß diese Verbindung der zugestandenen Bedeutung wegen bei ihrer Creirung als Ganzes behandelt werden müsse.
Bei der Tracebestimmung wurde dann durch Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873 dem Projekte Seeweid–Willikon gegenüber demjenigen  über Braunisberg nach Langholz gemäß den Mehrheitsbeschlüssen der Gemeinden und dem Antrage des Bezirksrathes die Genehmigung ertheilt und von einer Beschlußfassung betreffend die Strecke von Willikon bis Dörfli Oetweil aber deshalb abgesehen, weil zur damaligen Zeit die Bestrebungen für eine Lokalbahn Stäfa–Uster noch nicht abgeklärt erschienen und die Ausführung der letztern möglicherweise zur Modifikation an diesem Straßenbau hätte Veranlassung geben können.
Um aber jedweder unberechtigten Verschiebung der Vollendung dieser Verbindung für den Verkehr mit Uster die Spitze abzubrechen, wurden bei der Genehmigung des eben erwähnten Theilstückes durch Disp. II des zitirten Regierungsbeschlusses die technischen Vorarbeiten der noch zu bauenden Straßenstrecke Willikon–Zelgli oder Dörfli Oetweil zur Beschlußfassung zu geeigneter Zeit, nämlich nachdem über das Zustandekommen einer Lokalbahn entschieden sei, dem Bezirksrathe zugewiesen.
Im August vor. Js. beschweren sich eine größere Anzahl Bürger über die unberechtigte Verzögerung, die in dieser Angelegenheit Platz gegriffen habe, zumal gar keine Aussicht mehr auf Realisirung der bestandenen Eisenbahnprojekte vorhanden sei.
Ueber die Interpretation des Regierungsbe-  schlusses vom 5. Juli 1873, um die der Gemeindrath Oetweil erst jetzt noch nachsucht, kann nach der jetzigen Sachlage kein Zweifel mehr bestehen, indem einerseits der erwähnte Beschluß des Regierungsrathes, zusammengehalten mit demjenigen vom 5. Nov. 1872 hinreichenden Aufschluß in der Hauptsache über die Anlage dieser Straße II. Klasse mit Bezug auf die Richtung gibt, anderseits eine Revision desselben zu den größten Ungerechtigkeiten gegenüber der Gemeinde Hombrechtikon führen müßte, die ihre Baute in ihrer Gemarkung mit großen Kosten fertig erstellt hat und für welche die noch fehlende Fortsetzung Willikon–Zelgli oder Dörfli in Banne Oetweil hauptsächlich dienen soll.
Wenn durch Disp. III des mehrfach zitirten Regierungsbeschlusses den Gemeinden Hombrechtikon und Oetweil weitere Verpflichtungen bezüglich der mit der Hauptrichtung nicht direkt berührten anliegenden Ortschaften überbunden wurden, so wollte man mit dieser Bestimmung nur bezwecken, daß diesen letztern durch angemessene Korrektion der bezüglichen Nebenstraßen die Benutzung der an ihnen vorbeigehenden Verkehrsadern ermöglicht werde, ebenso mit der Bestimmung bezüglich Ausrichtung der betreffenden Staatsbeiträge eine unberechtigte Verzögerung aller dieser mit einander zusammenhängenden und sich gegen-  seitig ergänzenden Straßenbauten verhindern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Hievon ist dem Gemeindrathe Oetweil durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
