Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Vergütung d. Untersuch. Kosten d. auf dort. Gebiet eingetret. Todesfall d. Joh. Schärer v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1867.]
Die Regierung von Zug übermacht mit Schreiben vom g. T. die Untersuchungsakten über Tod des Joh. Schärer, Schneiders von Hirzel, welcher am 27. v. Mts inder zuger’schen Gemeinde Neuheim in der Nähe der Sihlbrücke todt aufgefunden wurde. Hiezu wird mitgetheilt, es sei der Heimatbehörde u. dem Pfarramte des Verstorbenen bereits von der Polizeidirektion des Kantons Zug die nöthige Anzeige gemacht worden u. es hätten auch die Verwandten des Verstorbenen für dessen Beerdigung gesorgt, dagegen stehe die Bezahlung der für den zuger’schen Fiskus erlaufenen Kosten von 35 Fr. 50 Rp. noch aus, weshalb die Regierung von Zug, gestützt auf die § § 2 und 5 der von mehreren Kantonen getroffenen Uebereinkunft betreffend gegenseitige Vergütung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten vom 18. Juli 1866, das Gesuch stelle, für konkordatsgemäße Vergütung obigen Betrages besorgt zu sein.
Diese Zuschrift wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
