Bundesrath; Beschluß betr. Quarantänemaßregeln f. Einführung v. Schmalvieh aus Frankreich.

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1875.]
Die von der Bundeskanzlei der hiesigen Staatskanzlei mit Schreiben vom 30. vor. Mts. im Auftrage des Bundesrathes zu Handen  des Regierungsrathes übersandten 1900 Exemplare einer Verordnung betreffend Quarantänemaßregeln für die Einfuhr von Schweinen und Schafen aus Frankreich in die Schweiz, vom 25. Wintermonat 1875, werden der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen.
