Schrbn. des Bundesraths betf. Requisitoriale des Kreisgerichts Berlin betf. Eidesleistung des H[errn] v. Rappard in einem Civilprozeß.
Der schweiz: Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 1 d. ein ihm von der preußischer [sic!] Gesandtschaft zugekommenes Requisitoriale des Kreisgerichtes Berlin betreffend Aufforderung an den Rittergutsbesitzer von Rappard zu Eidesleistung in einem Civilprozeß.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind diese Akten dem Obergerichte zu  angemessener Verfügung zu übermitteln mit dem Ersuchen über die Erledigung dieses Requisitoriales dem Regierungsrathe zu Handen des schweiz: Bundesrathes beziehungsweise der k. preußischen Gesandtschaft Bericht zu erstatten. (l. M. v. h. T.).
