Erledigt. Rekurs des Herrn J. Ulr. u. Cons. betr. Straßenkorrektion im Dettenriedter Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Herren Hans Ulr-  rich Reifer und Consorten in Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Ausführung einer Straßenkorrektion im Dettenriedter Wald u. s. w.
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
F. Der Bezirksrath Pfäffikon habe unterm 17 März d. Js. das Begehren des Rekurrenten, daß der von der Kirchgemeinde Weißlingen in einer außerordentlich abgehaltenen Versammlung gefaßte Beschluß:
„es sei die ausgesteckte Straßenstrecke im Dettenriedterwald und diejenige im Dorfe Weißlingen, beim Hause des Herrn Gemeindrath Isler, so bald als möglich, jedenfalls noch im Laufe dieses Jahres herzustellen“, aufgehoben werden möchte, aus materiellen Gründen abgewiesen und das dortige Statthalteramt neuerdings eingeladen, die schon früher vom Bezirks und Regierungsrathe in Sachen gefaßten Beschlüße vollziehen zu laßen.
G. In einer vom 7 April 1849 datirten Eingabe werde von dem Herrn Reifer und Consorten gegen diesen Beschluß Rekurs ergriffen und verlangt, daß nicht, wie der Bezirksrath es gethan, auf das Materielle eingetreten, sondern lediglich die Frage, ob der angefochtene Gemeindsbeschluß aus den schon vor der ersten Instanz angebrachten Gründen gesetzliche Gültigkeit habe oder nicht, entschieden werde, –  wenn indeßen gegen ihr bestimmtes Begehren auch auf das Materielle eingetreten werden wolle, so erlauben sich sich [sic!] nur die Bemerkung und anerbieten den förmlichen Beweis für die Richtigkeit ihrer Aussage daß dem Beschluße des Bezirksrathes vom 4 Aug. 1842 sowie dem die Ausführung desselben anordnenden Beschluße des Regierungsrathes vom 6ten Mai 1845 vollständig Genüge geleistet worden sein, indem man in den Jahren 1846 und 1847 den obern Theil der Straße im Dettenriedter Wald hergestellt und etwas weiteres, namentlich die Correktion des untern Theiles derselben, welche jetzt begehrt werde, nicht verlangt habe.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon welchem dieser Rekurs zur Beantwortung überwiesen worden sei, bemerke Folgendes: Der untere Theil der Straßenstrecke im Dettenriedterwalde habe eine Länge von 750’ und die alte Straße jetzt noch eine Steigung von 17%, welch’ letztere durch die neue Correktion auf 11 1/2% reduzirt würde; ob es nun billig sei, für die vielen Einwohner in Dettenried, Schwendi und Neschweil auch diese kleine Straßenstrecke zu korrigiren, zeige die Größe der angegebenen Steigung und was die Kosten der Ausführung betreffe, so seien dieselben gering, weil das Füllmaterial ganz nahe bei der Hand liege und das Land selbst sehr geringen Werth habe; die Behauptung der Re-  kurrenten, daß dem bezirksräthlichen Beschluße vom 4 August 1842 und dem Beschluße des Regierungsrathes vom 6 Mai 1845 vollständig Genüge geleistet worden sei, müße der Bezirksrath vollständig bestreiten, im faktischen Theile der bezirksräthlichen Schlußnahme sei einer leichtern Einmündung von der Kollbrunnbrücke in die Dettenriedter Straße erwähnt und diese sei auch beschloßen worden, um diese Einmündung handle es sich nun, die in Ziffer 2,3 und 4 des erwähnten Beschlußes angedeutete Correktion sei ausgeführt, die in Ziffer 1 dagegen bezeichnete nicht, unter jener Einmündung habe der Bezirksrath nun nichts anders verstanden, als diejenige Strecke, um deren Correktion es sich jetzt handle und die früher schon durch das Statthalteramt vorläufig ausgesteckt, aber dann wegen der eingetretenen drückenden Zeit nicht ausgeführt worden sei, was die zweite Correktion im Dorfe Weißlingen anbetreffe, so sei die Ausführung derselben von verschiedenen Seiten schon früher begehrt, aus dem bereits angeführten Grunde aber ebenfalls unterlaßen worden; der Staats habe schon vor ein paar Jahren die Kosten für Aufnahme des dießfälligen Längen und Querprofils bezahlt und die endliche Correktion werde um so eher erfolgen sollen, als die zu verbeßernde Strecke bloß ca 200–240’ lang sei, nicht besonders viel Arbeit gebe, und durch die Ver-  beßerung eine der stärksten Krümmungen und beschwerlichsten Steigungen im Dorfe Weißlingen beseitigt werde; hinsichtlich der rein formellen Seite der Sache frage es sich nur, ob Beschlüße, wie derjenige des Regierungsrathes vom 6 Mai 1845 wieder Gegenstand der Verhandlungen sein könne:
Der Bezirksrath glaube nein und sei daher über die Frage, ob der in außerordentlicher Versammlung und bei nicht vorhandener Mehrheit der Gemeindsbürger gefaßte Gemeindsbeschluß gültig sei oder nicht, als hier außer Betrachtung fallend hinweggegangen. 
J. Das Straßendepartement halte die Vornahme der vom Bezirksrathe bezeichneten Correktionen für wünschbar und im Intereße des Verkehrs der dortigen Gegend;
in Berücksichtigung:
daß zwar allerdings der am 11 Februar 1849 von der Kirchgemeinde Weißlingen gefaßte Beschluß an und für sich ungültig war, daß aber der Bezirksrath und das Statthalteramt Pfäffikon die Ausführung der fraglichen Straßenarbeiten vermöge des ihnen selbst gesetzlich zustehenden Aufsichtsrechtes anzuordnen berechtigt sind, und daß die Zweckmäßigkeit ihrer Anordnungen nach dem Gutachten des Straßendepartementes nicht bezweifelt werden kann;
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten, bestehend  in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon, sowie den Rekurrenten diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
