Die Königlich-Sardinische Gesandtschaft verlangt die Mittheilung eines Kaufvertrages zwischen einem Sardinischen Unterthan und hiesigen Angehörigen.
Nach Anhörung eines vom 12. d. Ms. datirten Schreibens, durch welches der K. Sardinische Gesandte das Ersuchen stellt, daß ihm zwey Acten mitgetheilt werden möchten, welche der Notar der Stadt Zürich über eine Verkaufsverhandlung zwischen Jean Georges Troy von Bibiana im Piemont,  Herrn Caspar Escher, Albert Escher in Zürich und Peter Kenedy in Feldkirch, ausgefertigt, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte davon Mittheilung zu machen, mit der Einladung, dießfalls das Angemeßene zu verfügen und das Resultat wieder einzuberichten.
