Recurs des Zimmermann Jacob Honegger von Affoltern gegen einen Spruch des Bezirksrathes Bülach betreffend Vermögensaushingabe.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 13. v. M. betreffend den Recurs des Zimmermann Jacob Honegger von Affoltern gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Bülach vom 18. Juny abhin, rücksichtlich verweigerter Aushingabe des ihm zukommenden Antheiles an dem Vermögen seiner Schwiegereltern, – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath, in Erwägung:
1.) Daß in Ermanglung irgend welcher Testamentar-Verfügung ab Seite des Erblaßers, der Recurrent Honegger als Stellvertreter seiner Kinder befugt sey, deren Antheil an dem großelterlichen Vermögen aushinzuverlangen. 
2.) Daß die Vormundschaftsbehörden bey einer Erbtheilung diejenigen Vortheile für die unerzogenen Kinder anzufechten haben, welche der §. 12. des Erbrechtes ihnen einräumt;
beschlossen: 
Es sey der Gemeindrath Opfikon und Oberhausen gehalten, in eine Theilung des Vermögens unter die Toggweilerschen Erbsberechtigten einzutreten, wobey er Nahmens der unerzogenen Kinder die durch §. 12. des Erbrechtes eingeräumten Ansprüche geltend zu machen habe. Sollten sich aber darüber Anstände erheben, so sind dieselben als Rechtssache bey dem Civilrichter anhängig zu machen.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Parteyen Kenntniß gegeben.
