Gemeindrath Außersihl, wiederholt abgewiesenes Gesuch betr. Ueberlassung des Exerzierplatzes während des eidgen. Schützenfestes.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Eingabe vom 1. d. Mts das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf den Beschluß vom 17 vor: Mts. betr. Benutzung des Exerzierplatzes vor den Zeughäusern in Außersihl während des eidgen. Schützenfestes zur Aufstellung von Schau- u. Verkaufsbuden, zurückgekommen u. der Platz dennoch zu gedachtem Zwecke bewilligt werden. Der Gemeindrath geht hiebei von der Voraussetzung aus, es sei die Ueberlassung des Exerzierplatzes aus dem Grunde nicht eingetreten, weil die Militärdirektion sich über die Benutzung der Aegerten zu den Militärübungen mit der Gemeinde Wiedikon nicht habe einigen können, u. er theilt nun mit,  daß er mit dem Gemeindrath Wiedikon ein Abkommen getroffen habe, wonach die Aegerten für den Pachtzins von 600 Fr: bis Martini d. Js benutzt werden könne. In dieses Pachtverhältniß möchte nun der Staat an Stelle des Gemeindrathes Außersihl eintreten und diesem dafür den neuen Exerzierplatz einräumen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Außersihl wird erwiedert, seine Voraussetzungen resp. Informationen müssen offenbar auf Irrthum beruhen. Die Motive, welche den Regierungsrath veranlaßten, das frühere Gesuch abschlägig zu beantworten, bestehen unverändert fort, u. verbieten dem Regierungsrath, auf die vom Gemeindrath Außersihl gemachten Anerbietungen einzugehen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl u. an die Direktion des Militärs.
