Gesuch d. Armenpflege Seelmatten betr. die Pension des in Römischen Diensten gestandenen Joh. Jucker v. Scheurli.

[Praesidial-Verfügung.]
Actum den 17. Januar 1860.
Die Armenpflege Seelmatten stellt unter Beilegung eines Vollmachtscheines, eines Lebensscheines u. des Pensionsbrevets des bis zum Jahr 1847 in römischen Diensten gestandenen invaliden Johannes Jucker von Scheurli unterm 10. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte die Staatskanzlei beauftragt werden, obige Aktenstücke an das schweizerische Konsulat in Rom zu übersenden u. bei letzterm dahin zu wirken, dass dem Jucker seine jährliche Pension von fcs. 206., welche derselbe seit Juli 1859 nicht mehr erhalten habe, ausbezahlt werde.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird eingeladen, bei dem schweizerischen Konsulate in Rom die dem Gesuche entsprechenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an die Armenpflege Seelmatten.
