Bundesrath. Uebermittlung einer Beantwortung der schweiz. Gesandtschaft in Paris betr. die Beschwerde des Gemeindrathes Wollishofen. über die Copulation des Pastetenbäckers Baumann mit der Französin Jeanne Godet.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,  
beschließt:
Sei die vom Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. in Abschrift eingesandte Erklärung des schweizerischen Gesandten, Herrn Dr. Kern, in Paris, betreffend die Nichtanerkennung der Ehe des Pastetenbäckers Johannes Baumann von Wollishofen und der Henriette Jeanne Godet, in Paris, von Seite des Gemeindrathes Wollishofen, nachstehenden Inhaltes, dem Kirchenrathe zu geeigneter Berücksichtigung zur Kenntniß zu bringen:
„Mit verehrlicher Zuschrift vom 6. Januar l. Js. beauftragen Sie mich auf das Ansuchen des Regierungsrathes des Kantons Zürich, einem gewissen Jean Baumann, patissier, aus der Gemeinde Wollishofen, der sich mit einer Französin, Namens Jeanne Godet, verehlicht habe, ohne die Bewilligung der Regierung seines Heimatkantons die Erklärung, daß seine Ehe von den Heimatbehörden nicht anerkannt werde, und ihn zugleich anzuweisen, daß er bei den zürcherschen Behörden die nöthigen Schritte zu thun habe, um nachträglich die Anerkennung der abgeschlossenen Ehe zu erhalten. Ich habe mir Mühe gegeben, den Aufenthaltsort in Paris auszumitteln und zu diesem Ende namentlich auch an andere Angehörige des Kantons Zürich, welche in Paris wohnen, mich gewendet, aber meine bisherigen  Nachforschungen sind ganz erfolglos geblieben. Ehe daher dem Ansuchen des Gemeindrathes von Wollishofen Folge gegeben werden kann, ist nothwendig, daß mir derselbe anzeige, in welcher Straße und in welcher Hausnummer der genannte Baumann wohne, denn die Centralpolizei befaßt sich mit Nachforschungen der Art nicht, wenn ihr nicht einige Daten betreffend die letzte bekannte Adresse in Paris an die Hand gegeben werden. 
Dabei finde ich schon jetzt mich veranlaßt, zu Handen des gleichen Gemeindrathes zu erklären, daß ich nicht nur in keiner Weise dem genannten Baumann behülflich gewesen bin, den in seinem Kanton vorgeschriebenen Formalitäten betreffend die Verehelichung im Auslande entgegenzuhandeln, sondern vielmehr auf meinem Büreau sei es von mir, sei es von den funktionirenden Kanzleibeamten als Regel beobachtet wird, denjenigen, welche wegen Verehelichung sich an die Gesandtschaft wenden, zu erklären, daß für eine im Auslande geschlossene Ehe nur dann in der Heimat die Anerkennung verlangt werden könne, wenn zu Schließung derselben die vorgeschriebene Einwilligung der heimatlichen Regierung ertheilt worden sei. – Baumann,  wie so viele andere, wird sich nun aber um diese Einwilligung nicht bekümmert haben, weil, wie Ihnen längst bekannt ist und auch der Regierung von Zürich nicht unbekannt bleiben konnte, in Frankreich man von solchen Vorschriften und Beschränkungen, wie sie in der Gesetzgebung unserer Kantone vorkommen, keine Notiz nimmt, sondern auf jeder Mairie der Civilvertrag der Ehe auch unter Ausländern abgeschlossen wird, sobald nur die im Code Napoléon vorgeschriebenen Formalitäten erfüllt sind (cf. Ullmer, staatsrechtliche Praxis, p. 600, welches Citat mich weiterer Ausführlichkeit enthebt.)
Wenn aber auch keinerlei Zustimmung der heimatlichen Regierung verlangt wird, so wird doch stets ein von der kompetenten Behörde des Bürgerortes ausgestellter Taufschein oder ein acte de naissance gefordert. Es muß also jedenfalls Baumann von seiner Heimatbehörde einen solchen Taufschein erhalten haben, sonst wäre ihm auch in Frankreich die Verehelichung nicht möglich geworden.
Ich kann nicht unterlassen, Sie bei diesem Anlasse darauf aufmerksam zu machen, daß diese Fälle, wo Schweizer – ohne die Zustimmung der Regierung – in Paris sich verehelichen, sehr häufig sind, und daß die Mahnungen auf mei-  nem Büreau um so weniger beachtet werden, als diese Leute meist sehr auf Beförderung bedacht sind und als sie überdieß gewissen Gebühren in solcher Weise entgehen, welche bezahlt werden müßten, ehe sie die Bewilligung der Regierung erhalten. Zudem existirt hier eine katholische und eine protestantische Gesellschaft, welche den Leuten die Verehelichung – wie sie voraussetzen, im moralischen Interesse – möglichst zu erleichtern trachten und bei den Mairien auf Abschluß solcher Ehen hinwirken, sobald diejenigen Schriften beigebracht sind, welche der Code Napoleon für Abschluß einer Ehe fordert, ganz unbekümmert um weitere Formalitäten oder Bedingungen, welche in der Gesetzgebung des Heimatstaates der Brautleute existiren mögen. Da die französischen Behörden jene Beschränkungen nichts weniger als natürlich ansehen, sondern vielmehr als zu strenge und durch bloß fiskalische Interessen der Gemeinde provozirte Formalitäten betrachten, so ist es leicht erklärlich, daß so viele Ehen in Frankreich geschlossen werden, für welche niemals die Einwilligung der betreffenden Kantonsregierung eingeholt oder auch nur nachgesucht worden ist. – Da bisher alle Schritte, welche bei den Behörden von Frankreich, sei es von der Schweiz, sei es von andern Staaten  gethan wurden, erfolglos waren und neue voraussichtlich eben so erfolglos blieben, indem Frankreich dießfalls einfach an dem Princip der Territorialität seiner Gesetzgebung festhält, so sehe ich nicht ein, wie die mit einem solchen Zustande verbundenen, allerdings unter Umständen sehr fatalen Inkonvenienzen beseitigt werden können.
Einem von der kompetenten Behörde der Heimat ausgestellten Akte, wie z. B. dem Taufscheine, kann doch die Legalisation nicht verweigert werden, die ja nur die Authenticität der betreffenden Unterschrift und des Siegels anerkennt und bekräftigt. Würde man aber einem solchen Akte die Legalisation auch verweigern, so wäre damit gar nichts geholfen. Die betreffenden Brautleute würden, wie es übrigens ohnehin in sehr vielen Fällen geschieht, die Legalisation bei der Chancellerie de l’Ambassade de France in Bern nachsuchen u. natürlich erhalten und dieß genügt den hiesigen Mairien. Es würden also nur den Brautleuten einige Franken Kosten zu Handen des französischen Fiskus verursacht, aber der Zweck, daß die kantonale Regierung um Einwilligung nachgesucht werden müsse, ehe eine Ehe im Auslande abgeschlossen werden dürfe, würde doch nicht erreicht.  
Das beste Mittel, sich gegen Abschluß von Ehen im Auslande mit Umgehung der heimatlichen Gesetzgebung soweit möglich zu schützen, liegt nach meiner Ansicht darin, daß die Pfarrämter oder überhaupt die Behörden, welche die Akten über l’état civil ausfertigen, dießfalls mit mehr Vorsicht verfahren, als es sehr oft der Fall ist und daß sie auf Erfüllung aller Vorschriften der heimatlichen Gesetzgebung dringen würden, ehe sie die verlangten Dokumente, wie z. B. Taufscheine, Todtenscheine der Eltern der betreffenden Parteien wirklich einhändigen.“ 
