Weis. an d. [Großen] Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Major Schellenberg in Seegräben z. Mitgliede d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von der Kreisvorsteherschaft Wetzikon eingesandten Verbalprozesses, wonach dieser Wahlkreis unterm 29. v. Mts. zum Mitgliede des Großen Rathes den Hrn. Major Schellenberg im Aathal-Seegräben gewählt hat,
beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Durch den Hinschied des Hrn. Statthalter Rudolf Hirzel von Wetzikon, ist die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wetzikon erledigt worden  und es hat derselbe die zur Wiederbesetzung erforderliche Wahl vorgenommen.
Diese Wahl wurde am 29. März abhin beendigt und zu einem Mitgliede des Großen Rathes, bei einer Zahl von 1217 Stimmberechtigten, von 1111 Votanten mit 294 Stimmen im 3. Scrutinium gewählt:
Herr Major Schellenberg, im Aathal-Seegräben.
Da laut vorliegendem Verbalprozeß die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich gegangen und eine Einsprache gegen dieselbe nicht erfolgt ist, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten an mit dem Beifügen, daß Hr. Reg. Rath Huber das mündliche Referat übernommen hat.
