Qualifikation der zu der neuen fahrbaren Brücke in Unterengstringen anzulegenden Zufahrtstraßen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 11. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Qualifikation der zu der neuen fahrbaren Limmatbrücke in Unter-Engstringen anzulegenden Zufahrtstraßen, beschloßen:
1.) Die zu dieser neuen Brücke ab der Straße erster Klaße von Zürich nach Dietikon und von Bremgarten nach Schlieren, so wie von der Straße zweiter Klaße von Unterstraß nach Oetweil in  einer Gesammtlänge von 6097. Fuß anzulegenden Zufahrtsstraßen sind als Straßen zweiter Klaße und zwar die Anfahrten zu beiden Seiten der Brücke in einer Breite von 22. Fuß und die weitern Streken derselben in der Ebene, in der Breite von 20. Fuß zu bauen und künftig auch als Straßen zweiter Klaße zu unterhalten. 
2.) Das Straßendepartement wird mit der Vollziehung beauftragt.   
