Ausfertigung des Metzgpatentes für R. Kübler in Gundetschweil.
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 26 März d. Js. gefaßten Beschlußes erklärt sich Herr Rud. Kübler, Metzger in Gundetschweil, Gmde Bertschikon, unterm 5 d. Mts. bereit, die auf Frk. 350 festgesetzte Gebühr für Erneuerung seines Metzgrechtes auf zehn folgende Jahre zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen,
beschloßen:
I. Es sei für Herrn Kübler ein vom 25 April 1853 an gültiges Patent für Erneuerung seines Metzgrechtes, wofür binnen 4 Wochen, von heute  an gerechnet, eine Gebühr von Frk. 350 an die Staatskaßaverwaltung zu entrichten ist, auszufertigen.
