Antw. d. Bundesraths betr. die Ausschreibung eines Bauplanes &. s. f. f. das eidg. Polytechnikum.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 5. dieß wodurch dem Bundesrathe über das Ergebniß der Ausschreibung eines Bauplanes für das eidgenössische Polytechnikum sowie über die Erzielung eines annehmbaren endgültigen Bauplanes Bericht erstattet worden, erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 18. dieß: „Er verdanke diese schätzbaren Eröffnungen bestens und spreche seine volle Befriedigung mit den bis jetzt vom Regierungsrathe getroffenen Vorkehrungen aus;  dabei gebe er der Hoffnung Raum, daß der Regierungsrath durch diese Vorbereitungen in den Stand gesetzt werden dürfte, ihm (dem Bundesrathe) bis spätestens Mitte des nächsten Winters den auszuführenden Bauplan zur Genehmigung vorlegen und im Frühjahr 1859 die Baute selbst beginnen zu können.“
Diese Antwort des Bundesrathes wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
