Waldrodung Johs. Bebie in Meilen.
Herr Joh. Bebie, in Meilen, stellt das Gesuch einen Theil seiner Waldgrundstücke im Berg als Streueland benutzen zu dürfen.
Hr. Bebie besitzt oberhalb der Pfannenstielstraße ein Stück Wald, das vor ca 5 Jahren abgeschlagen worden & mit Rothtannen bepflanzt wurde. Das Wachsthum ist ein vollständig befriedigendes. Der Boden ist bündig & bildet an südlich abfallendem Hang hie & da feuchten Tümpel, wo eine Art geringer Streu wächst, aber in so geringem Umfang, daß deshalb die Aufhebung der Waldwirthschaft in keiner Weise angezeigt wäre. Zudem soll nur in ganz zweifellos begründeten Fällen eine Verminderung des Waldareals oberhalb der Pfannenstielstraße gestattet werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
in Berücksichtigung daß:
1. Das fragliche Waldstück vollständig angepflanzt ist & der Aufwuchs ein gedeihliches Wachsthum zeigt,
2. das Vorkommen & Gedeihen eigentlicher Streue quantitativ & qualitativ von geringem Werth ist,
3. eine Verminderung des Waldareals oberhalb der Pfannenstielstraße grundsätzlich nicht zugestanden werden soll; –
beschließt:
I. Der Petent wird mit seinem Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Forstkommission Meilen für sich & zu Handen des Petenten.
