Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Dienstmanns [Kaspar] Müller v. Oberstraß.
In Sachen
des Kaspar Müller, Dienstmann, von Oberstraß,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Dezember d. Js. stellt die Regierung des Kantons Aargau, auf Veranlaßung des dortigen Kriminalgerichtes das Gesuch um Auslieferung des im Complott mit Arnold Hagnauer von Aarau und Christian Bischoff von Grub - St. Gallen, des Betrugs angeklagten und zur Beurtheilung vor Schwurgericht Baden auf den  29. 30. und 31. Dezember vorgeladenen Kaspar Müller, von Oberstraß, Dienstmann in Zürich, indem letzterer der vom Kriminalgericht Aargau auf den 15. dies anberaumten Vorladung keine Folge geleistet habe.
B. Laut Bericht des Polizeikommandos vom 19. dies soll sich Müller seit letzten Montag unbekannt wohin entfernt haben, und zwar nach Angabe seiner Frau in der Absicht, einer nochmaligen Verhaftung auszuweichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau ist von dem negativen Ergebniß der über Müller angeordneten Nachforschungen Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
