Tanzbewilligung für einen Verein in Rüschlikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens  des Hrn. J. Höhn, Namens des festleitenden Comite in Rüschlikon d. d. 17. hjs. in welchem derselbe angiebt, daß ein Verein von Bewohnern der Gemeinde Rüschlikon auf Sonntag den 12ten März ein Volksfest zu veranstalten, resp. ein Schauspiel im Freien aufzuführen und nachher die Mitglieder des Vereins zu einem gemeinschaftlichen Nachtessen im Nidelbade sich zu versammeln und einige Stunden mit Tanz zu belustigen wünschen
beschlossen:
Sei die gewünschte Tanzbelustigung im Nidelbad, Sonntag den 12. März gestattet, und hiervon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
