Schreiben des schweiz. Bundesraths betrf. die [?Entziehung] des Betreffnisses vom Postregale an die Cantone.
Veranlaßt durch mehrfache bei der Generalpostdirektion eingelangte Anfragen, auf welche Weise die Kantone ihren Antheil an dem Reinertrag der eidgenössischen Posten beziehen werden, setzt der schweizerische Bundesrath mittelst Kreisschreiben vom 24ten. dieß sämmtliche Kantone von dem Verfahren in Kenntniß, das er hinsichtlich der Ausbezahlung der Betreffnisse an die Kantone einzuhalten gedenke.
Nach dem Art: 33. der Bundesverfassung Ziffer 4. a. gehöre der Reinertrag der Postverwaltung vorerst den Kantonen, bis auf den Ertrag der Durchschnittssumme, die noch verfassungsgemäß auszumitteln sein werde. Erst wenn der Reinertrag diese Summe überschreite, könne auch die eidgenössische Casse auf den Ueberschuß Anspruch machen.
Wenn aber der Reinertrag diese Durchschnittssumme nicht erreiche, so müssen sich die Kantone mit demjenigen Betrage begnügen, der ihnen nach Verhältniß der für jeden Kanton besonders ausgemittelten Durchschnittssumme zufalle. Wenn daher beim Abschluß einer Quartalrechnung ein Reinertrag  sich herausstelle, und der Antheil, den jeder Kanton von demselben zu beziehen hat, ausgemittelt sein werde, so solle jedem Kanton sein Betreffniß angewiesen werden und der Bundesrath sei keineswegs gesonnen, das vorhandene Geld in den Cassen todt liegen zu lassen, oder für andere eidgen. Zwecke zu verwenden und den Kantonen ihre Entschädigung erst mehrere Monate nach dem Abschluß der Jahresrechnung zukommen zu lassen. Nach bisher gemachten Erfahrungen zeige es sich übrigens, daß auch der Abschluß der Quartalrechnungen gewöhnlich bis in den dritten Monat nach Ablauf des Quartals sich hinausziehe. In dieser Erklärung werden die Kantone für die Zukunft ihre volle Beruhigung finden. Wenn aber dieses Verfahren nicht schon in den ersten Quartalen der eidgenössischen Verwaltung beobachtet werden könne, so liegen die Ursachen dieser Hinderung in den Uebergangsverhältnissen, die der Bundesrath den Kantonen zur Kenntniß bringen wolle, indem ihm nicht unbekannt sei, daß wenige Kantone in so glücklicher finanzieller Lage sich befinden, daß es ihnen gleichgültig sein könne, auf welche Zeit ihm solche Einnahmen zukommen, auf deren regelmäßigen Eingang sie bisher gezählt haben. Fürserste werde es noch längere Zeit erfordern um für jeden Kanton die Durchschnittssumme auszumitteln, die  den Maßstab der Vertheilung des Reinertrages geben müsse. Nicht nur seien die Materialien zu dieser Ausmittlung noch nicht vollständig eingegangen, sondern es zeige sich auch, daß es eine Zeit raubende Arbeit sei, aus den sehr verschieden geführten Rechnungen den Reinertrag nach gleichförmigen gerechten Grundsätzen auszumitteln und daß noch einige nicht unwichtige Fragen gehörig erörtert und entschieden werden müssen. Wenn diese Schwierigkeiten zwar allein vorhanden wären, so könnte man den Kantonen mit einstweiligen mäßigen à Contozahlungen entgegenkommen; allein hier stehen so gleich andere Hindernisse entgegen. Das Postmaterial solle im ersten Jahre schon von der Eidgenossenschaft übernommen und vergütet werden.
Die Aufnahme der Schatzung sei nun zwar beendigt und der Bundesrath werde nächstens den Kantonen das Betreffniß das ihnen zukommen solle, anzeigen können. Allein ob diese Summen aus dem Postertrag nur verzinset oder ganz oder theilweise abbezahlt werden sollen, hange von dem Entscheide der Bundesversammlung ab. Es sei auch möglich, daß die Eidgenossenschaft Auslösungssummen aus dem Postertrag bezahlen müsse.
In welchem Betrage, ob ganz oder in Raten, ob aus dem Postertrag oder aus andern Cassen sei noch unentschieden. Der Bundesrath habe ferner  eine Zentralverwaltung, die früher den Postertrag der Kantone nicht geschmälert habe. Die Gehalte, die Expertenentschädigungen, die Reisen, die ersten Einrichtungen aller Art können nicht wohl anders gedekt werden, als aus dem Ertrag der untergeordneten Verwaltungen. Endlich müsse er auch aufmerksam machen, daß für die nächste Hälfte des Jahres sehr bedeutende Reformen im Taxwesen bevorstehen, die gewöhnlich im Anfang mit Opfern verbunden seien, die erst später wieder eingebracht werden. In wie weit die Bundesversammlung in diese Reformen eingehen werde, ob dieselben vielleicht in noch freierem Maße ausgedehnt werden, ob nicht bei der ersten Einführung ein Theil des vorhandenen Reinertrags noch in Anspruch genommen werden müsse, könne jetzt zum Voraus nicht bestimmt werden. Wenn sich der Bundesrath auch der gegründeten Hoffnung hingebe, daß dieser letztere Fall nicht eintreten werde, so mahne ihn doch die Gesammtheit der angeführten Bedenken vorsichtig zu sein und die Postverwaltung nicht früher von ihrer Baarschaft zu entblößen, als bis die Gewißheit sich zeige, daß sie über die vorhandenen Gelder frei verfügen könne, ohne sich der Gefahr auszusetzen, von den Kantonen bezahlte Raten wieder zurückzuverlangen oder gar Anleihen contrahiren zu müßen.
Wenn sich im Laufe des Jahres aus den Rechnungen  ergeben sollte daß unbedenklich ein Theil des Reinertrages abgegeben werden könne, so werde es dem Bundesrath erwünscht sein, den Kantonen früher zu entsprechen, als er es unter obwaltenden Verhältnissen erwarten könne.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dasselbe dem Finanzrathe zu überweisen, mit der Einladung erforderlichen Falls dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen.
