Beschluß betreffend das Gesuch verschiedener Gemeindsbürger von Nürenstorf um authentische Interpretation des Rathsbeschlußes betreffend Rückweisung des Vertrages über Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Mit Memorial vom 25. October abhin wendet sich Herr Cantonsfürsprech Surber im Nahmen von 17. Gemeindsbürgern von Nürenstorf anher, vorstellend: Nachdem durch Rathsbeschluß vom 21. September d. J. das Project eines Ausscheidungsvertrages zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern von Nürenstorf an den Bezirksrath Bülach zurückgewiesen und derselbe beauftragt worden, die Vertragsobjecte genauer auszumitteln, besonders aber zu untersuchen, was von dem vorhandenen öffentlichen Eigenthum der Gemeinde oder den Gerechtigkeitsbesitzern bis dahin gehört habe, welche Lasten auf dem einen und andern haften u. s. f., haben die die Gemeinde vertretenden Bürger von Nürenstorf das Gesuch an den Bezirksrath Bülach gestellt:
1.) daß nach der Art und Weise, wie es in mehrern andern Bezirken geschehen sey, nunmehr vorerst der  Umfang der bisherigen Nutzungen der Dorfgerechtigkeiten auf gütlichem oder rechtlichem Wege ausgemittelt werden möchte, gegenüber der Gemeinde, als unbezweifelter Eigenthümerin der sämmtlichen Liegenschaften, in der Meinung, daß wenn gegen ihre Erwartung über das Eigenthum Zweifel walte, oder die Gerechtigkeitsbesitzer selbst Eigenthumsrechte ansprechen würden, zuerst die wichtigste aller Fragen in dieser Sache erörtert werde, wer Eigenthümer sey.
2.) Daß dann nach Anleitung des Forstgesetzes von dem Eigenthümer ein Loskauf angetragen werde; in welcher Beziehung sie sich vorbehalten, ihre Anträge zu machen, wenn jene Ausmittlung Statt gefunden haben werde.
3.) Daß, wenn ihre gewählten Ausschüße nicht anerkannt würden, zur Wahrung der Intereßen der Gemeinde ein anderer Ausschuß gewählt werde, durch und aus denjenigen Bürgern, welche keine Gerechtigkeiten besitzen, da die zwey früher bestellten von  den Gerechtigkeitsbesitzern in Abwesenheit der andern Bürger gewählt worden, und der eine der Sohn eines Gerechtigkeitsbesitzers, der andere von dem Activbürgerrechte suspendirt sey.
Deßen ungeachtet habe unterm 9. October abhin der Bezirksrath Bülach ihnen den Bescheid ertheilt, er könne auf das gestellte Gesuch ohne Höhern Auftrag nicht eintreten, da er die Rückweisung nicht so verstehe, als wäre über die Art der Ausscheidung noch zu verhandeln, vielmehr es bloß noch um einige Vervollständigungen zuthun sey. – Unter diesen Umständen sehen sie sich veranlaßt, an den Regierungsrath das Gesuch zu stellen, daß er beschließe, es sey der mehrerwähnte Rückweisungsbeschluß vom 21. September d. J. so zu verstehen, daß:
1.) untersucht und gütlich oder rechtlich ausgemittelt werde, wer Eigenthümer der Waldungen, des Mattlandes, der Gebäude, Löschgeräthschaften und Capitalien sey; daß ferner:  
2.) wenn dieses geschehen, der Umfang und die Natur der Lasten, welche auf diesen Gütern haften, auf gleiche Weise ermittelt werde. 
3.) daß zu dieser Untersuchung der von der Minderheit der Gemeinde gewählte Ausschuß der Nichtgerechtigkeitsbesitzer zugezogen werde, da alle andern Bürger entweder selbst Gerechtigkeitsbesitzer oder Söhne von solchen seyen.
4.) daß dann, nachdem die beydseitigen Rechte festgestellt worden, im Sinne des §. 71. des Forstgesetzes vom 29. September d. J. eine Ausscheidung projectirt werde.
Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß der Beschluß vom 21. September abhin keiner Erläuterung bedarf, (mit Mehrheit) beschloßen:
Es verbleibe einfach bey dem Rechtsbeschluße vom 21. September d. J, nach welchem die Urkunde über Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Gemeindgu-  tes zu Nürenstorf der dasigen Gemeinde vorzulegen sey; – sollte an dieser Gemeindsversammlung eine Minderheit beharrlich die Annahme der fraglichen Ausscheidung verweigern, so verstehe es sich von selbst, daß über einen daherigen Streit der Bezirksrath Bülach erstinstanzlich zu entscheiden habe.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Cantonsfürsprech Surber zu Handen seiner Committenten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
In der Minderheit blieb der Antrag, daß, in Berücksichtigung, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Februar 1836. sowie derjenige vom 21. September d. J. klar genug seyen und keiner weitern Erläuterung bedürfen, – beschloßen werde, es sey Herr Cantonsfürsprech Surber mit seinem Begehren abzuweisen.
