Römisch-kathol. Genossenschaft Murten, Beitrag an die Anbringung d. Zürcherwappens an dortiger neuer Kirche.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Vorstand der römisch-katholischen Genossenschaft in Murten zu richten;
Mit Zuschrift vom 12. März machen Sie uns die Mittheilung, es gehe die im Bau begriffene römisch-katholische Kirche in Murten ihrer Vollendung entgegen. Zur Erinnerung an die historisch berühmte Stätte beabsichtigen Sie, an den Fenstern der Kirche die Wappen derjenigen Kantone anzubringen, der[en] Vorfahren an dem denkwürdigen Schlachttage von Murten neben einander gestritten haben. Damit verbinden Sie ferner das Gesuch um einen entsprechenden Beitrag an die hiedurch entstehenden Kosten.
Indem wir Ihr Vorhaben begrüßen, erklären wir uns gleichzeitig bereit, Ihnen die für die Anfertigung des Zürcher Wappens entstehenden Ausgaben zu ersetzen, sobald uns ein bezüglicher  Kostenausweis vorliegen wird & auch die übrigen betheiligten Kantone die gleiche Leistung übernehmen.
