Bericht des H[errn] Bürgermeister Dr Escher über den Stand der Reklamationen betr. die Posttaxen u. die Linthzölle.
Mit Schreiben vom 15 dieß macht Herr Bürgermeister Dr Escher betreffend die Reklamationen, welche der hiesige Stand mit Bezug auf die Posttaxen und die Linthzölle erhob, folgende Mittheilungen:
Das eidgenößische Postdepartement habe, wie es scheine, von Anfang an dem Bundesrathe vorgeschlagen, auf einer ganzen Reihe von Lokalkursen ausnahmsweise niedrigere Posttaxen für den Personentransport festzusetzen, der Bundesrath sei aber auf diese Vorschläge nicht eingegangen. In Folge der von verschiedener Seite her erhobenen Reklamationen habe der Bundesrath nunmehr dem Postdepartement den Auftrag gegeben, Vorschläge wie es sie früher eingebracht, vorzulegen. Der Chef jenes Departementes werde die sämmtlichen Lokalkurse im Kanton Zürich  in seine Vorschläge aufnehmen, es werde jedoch kaum unter die Taxe von 3 Batzen pro Wegstunde herabgegangen werden können.
Die Linthangelegenheit betreffend, so schein man im Bundesrathe nicht daran zu denken, das sogenannte Betreffniß des Kantons Zürich an der Linthzollentschädigung von den Frk. 92 000 die der Kanton Zürich von der Zolleinnahme der Eidgenossenschaft zu fordern habe, abzuziehen. Das Maaß der Entschädigung für die Linthzölle liege einzig noch im Streite und auch dieser Punkt sei nicht sehr erheblich, da die Summe, über die man noch nicht einig sei nur etwa Frkn. 600 betrage;
