Bewilligung für die Gemeindräthe Stadel u. Windlach u. die Vorsteherschaft v. Schüpfheim zur Uebernahme gewisser Verpflichtung bei der dortigen Schuldenbereinigung.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinden Stadel und Windlach und der Civilgemeinde Schüpfheim nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Regensberg vom 30ten vorigen Monats betreffend Gesuch um Bewilligung zur Uebernahme gewisser Verpflichtungen bei der Schuldenbereinigung in diesen Gemeinden 
da sich ergeben:
A. Unter den von dem Obergerichte aufgestellten Bedingungen für die Schuldenbereinigung in den Gemeinden Stadel und Windlach und der Civilgemeinde Schüpfheim seien unter anderm auch nachfolgende enthalten:
1. daß jederzeit ein Stellvertreter der Gesammtheit der Grundeigenthümer [jeder einzelnen Gemeinde] bestehend in einer Commission an welche die Gläubiger sich halten können, vorhanden sei;
2. daß die Gemeindräthe Stadel und Windlach und die Vorsteherschaft Schüpfheim, die hiefür die Bewilligung des Bezirksrathes und Regierungsrathes als ihrer Oberbehörden einzuholen haben, es übernehmen jederzeit und abgesehen von Personalveränderungen in ihrer Mitte darüber zu wachen, daß diese Commissionen immer vollständig bestellt seien und von den jeweilen in denselben sich ergebenden Personalveränderungen durch die Gemeindräthe resp. Vorsteherschaft der Notariatscanzlei sofort Kenntniß gegeben werde.
B. Der Bezirksrath erkläre, er habe seinerseits die Ermächtigung zur Uebernahme dieser Verpflichtungen ertheilt und suche nun um die Bewilligung des Regierungsrathes nach
beschlossen:
I. Sei den Gemeindräthen Stadel und Windlach und der Vorsteherschaft Schüpfheim die Ermächtigung  ertheilt, die oben Fakt. a. 1. und 2. angeführten Verpflichtungen zu übernehmen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeindräthe Stadel und Windlach und der Vorsteherschaft Schüpfheim Kenntniß zu geben.
