Zuschrift des Obergerichtes wegen des Anstandes unter den Holzgenoßen zu Wyl.
Eine vom 14ten d. M. datirte Zuschrift des Obergerichtes, womit dasselbe auf die hierseitige Vorstellung, betreffend den Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach in Sachen der Holzgenoßen von Wyl, erwiedert, daß die von den Litiganten dem richterlichen Entscheide unterlegte Streitfrage dahin gehe: „Ob die streitige Waldung wirklich in die im Art: 2. der Forstordnung vom 14. May 1807. bezeichnete Claße von Waldungen gehöre, oder ob dieselbe nicht vielmehr als ungetheiltes Privateigenthum betrachtet werden müße,“ (  diese Frage aber offenbar privatrechtlicher Natur seye, und daher der fragliche bezirksgerichtliche Beschluß nicht aufgehoben werden könne, ( wird sammt Beylagen dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung mit der Einladung in die Hand gelegt, dießfalls auch die Begutachtung der Forst-Commißion einzuholen.
