Schulgede Zell; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Zell hat in den Jahren 1878/79 eine Hauptreparatur an ihrem Schulhause vorgenommen & dabei 990 Fr. verausgabt.
Die Gemeinde besitzt ein Steuerkapital von 1,220,000 Fr. auf 150 steuerpflichtige Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 8000–9000 Fr. [VIII. Klasse]. Die Zahl der Haushaltungen beträgt 129, also die Zahl der Steuereinheiten 1220 + 150 + 149 = 1499 [VII.Klasse] oder VII–VIII Durchschnittsklasse kann ein Staatsbeitrag von bis auf 11% der Bausumme gewährt werden [10% von 990Fr. = 104 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Zell erhält an die Kosten der Hauptreparatur an ihrem Schulhaus einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
