Landrecht Schröder von Altona - Preußen.
Mit Zuschrift vom 24. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Christian Martin Louis Schröder, Hutmacher, von Altona [Provinz Schleswig-Holstein], Preußen, geb. 1840, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 5. August 1883, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. August 1883, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von  50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Richtersweil & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
