Gemdrth Außersihl. Genehmig. v. Plänen für Bau- & Niveaulinien dort. Straßen.
Betreffend Genehmigung von Bau- & Niveaulinien für die Fortsetzung der Militärstraße in  Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 8. Hornung d. Js. die Bau- und Niveaulinien für die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis an die Einmündung der Militärstraße genehmigt worden waren, jedoch in der Meinung, daß die Niveaulinien längs des Militärplatzes nach der im Längenprofil angegebenen Modifikation, d. h. nach der höher liegenden Linie ausgeführt werde, legt nun der Gemeindrath Außersihl mit Eingabe vom 25. d. Mts. den Plan und das Profil über die Fortsetzung der Bau- & Niveaulinien der Sihlstraße bis an den Bahnhofeingang vor & bemerkt dabei Folgendes:
Der Gemeindrath finde, es sei nicht nöthig, für die Sihlstraße die ihr der Kaserne wegen gegebene Breite von 60 Fuß auch unterhalb derselben noch beizubehalten, und es dürfte eine Breite von 50 Fuß von dort an vollständig genügen. Demgemäß seien in dem Plane die neuen Baulinien mit Bleistift eingezeichnet. Bezüglich der Niveaulinie müsse bei Anlage der Straße von der Militärstraße abwärts auf die muthmaßliche Höhenlage der in Aussicht genommenen Brücke in der Verlängerung der Lagergasse Rücksicht genommen werden; die Niveaulinie sei daher, diesem Verhält-  nisse entsprechend, im Längenprofil ebenfalls mit Bleistift entworfen.
Im Fernern hoffe der Gemeindrath, die Regierung werde ausdrücklich darauf verzichten, den zwischen der Sihl und der Sihlstraße übrig bleibenden Streifen Land überbauen oder veräußern zu lassen.
Endlich frägt der Gemeindrath noch an, ob es dem Staate nicht möglich wäre, der durch umfassende Bauunternehmungen jeder Art in der letzten Zeit sehr belasteten Gemeinde zum Zwecke dieser Straßenbaute durch ein Darlehen zu normalem Zinsfuße unter die Arme zu greifen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Sihlstraße von der Sihlbrücke bis zur Militärstraße ist offenbar der Militäranstalten wegen auf eine Gesammtbreite von 60 Fuß [wovon 40 Fuß für die Fahrbahn und je 10 Fuß für die Trottoirs berechnet sind] angelegt worden, weil sich namentlich auf dieser Strecke zeitweise ein bedeutender Fuhrwerks- und Fußverkehr ergeben wird. Auf der Strecke von der Militärstraße bis zur Lagergasse dagegen wird, selbst wenn an letzterem Punkte eine Brücke über die Sihl erbaut werden sollte, der Verkehr in militärischer Beziehung von weniger Bedeu-  tung sein. Uebrigens ist die vorgeschlagene Gesammtbreite der Straße von 50 Fuß, wovon 30 Fuß auf die Fahrbahn und der Rest auf die Trottoirs fallen, so ansehnlich, daß sie auch einem sehr starken Verkehr genügen kann. – Was die Niveaulinie betrifft, so erscheint die Höherlegung derselben auf der fraglichen Strecke nicht nur ganz gerechtfertigt, sondern auch für die künftige Anlage einer Brücke bei der Lagergasse durchaus nothwendig. Diese höher liegende Niveaulinie macht sich auch im Zusammenhange mit der früher genehmigten Linie besser, indem der Gefällsbruch bei der Militärstraße geringer wird.
Es steht demnach der Genehmigung der beiden Vorschläge des Gemeindrathes kein Hinderniß entgegen, doch glaubt die Direktion, dieselbe sollte einstweilen nur eine bedingte sein, weil dieses Projekt über die Bau- und Niveaulinien der genannten Strecke noch nicht öffentlich aufgelegt worden und die Situation der Kaserne noch nicht endgültig festgestellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrathe Außersihl vorgelegten Plänen über die nach der Bleistiftzeichnung angedeuteten Bau- & Niveaulinien der Sihlstraße  von der Militärstraße bis an den Nordostbahnhof kann die Genehmigung erst ertheilt werden, nachdem die Situation der Kaserne festgestellt, die Pläne [§ 3 der Bauordnung] öffentlich aufgelegt und allfällig erhobene Einsprachen erledigt sein werden. – Alsdann sind die Bau- & Niveaulinien sowol in den beiliegenden Plänen als auch in denjenigen, welche in dem Archive der Direktion der öffentlichen Arbeiten liegen, definitiv einzutragen.
Im Uebrigen wird dem Gemeindrathe erwiedert:
a. Der Regierungsrath könne sich mit der Reduktion der Straßenbreite von der Militärstraße bis Vorbahnhof auf 50 Fuß einverstanden erklären, vorbehältlich der Verständigung über die andern noch schwebenden Punkte.
b. Der Regierungsrath könne diesen Augenblick noch keine Zusicherung ertheilen in Bezug auf den zwischen der Sihl und der Sihlstraße übrig bleibenden Streifen Land, sondern müsse sich in dieser Beziehung einstweilen noch freie Hand vorbehalten, und zwar um so eher, als die Gemeinde Außersihl ihrerseits ebenfalls nicht geneigt scheine, ihr eigenes Land unterhalb der Kaserne als freien Platz zu behandeln.  
c. Was das vom Staate gewünschte Anleihen betreffe, so stehe die Bewilligung von Darlehen des Staates der Finanzdirektion zu, derselben werde empfohlen, falls verfügbare Fonds vorhanden seien, auf ein derartiges Gesuch Rücksicht zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
