Zurückgewiesenes Entlaßungsgesuch des Herrn Gemeindammann Schädler von Hirslanden als Mitglied der Bezirksschulpflege.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 28. v. M. erstatteten Berichtes über das von dem Herrn Gemeindammann Schädler in Hirslanden eingereichte Gesuch um Entlaßung aus der Bezirksschulpflege, in Berücksichtigung der erprobten Dienste, welche der Herr Schädler in dieser Behörde zu leisten im Falle ist, Bedenken getragen, seinem Dimißionsbegehren zu entsprechen, zumal auch dasselbe auf keinen besonders dringenden  Gründen beruht, und wird also gegen denselben der Wunsch und die Erwartung ausgesprochen, daß er diese Stelle wenigstens noch für eine Amtsdauer beybehalten werde.
