Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Aufschluß üb. d. Gesetzgebung betr. körperliche Zwangsmittel gegen [Untersuchungs] Gefangene.

[Präsidialverfügungen
30. December 1869.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 27. dieß, mit welchem derselbe in Folge eines Beschlusses der [recte: des] Ständerathes um Aufschluß über die Gesetzgebung in den Kantonen betr. körperliche Zwangsmittel gegen Untersuchungsgefangene zur Erpressung von Geständnissen resp. über die Anwendung solcher Gesetzesbestimmungen ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
