Berathung d. Voranschlags pro 1861.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben für das Jahr 1861 wird mit folgenden Abänderungen genehmigt:
Bei den Einnahmen wird unter Titel III „Steuern u. Gebühren“ die Wirthschaftsabgabe von Frk. 170,000 auf Frk. 165,000 u. die Handelsklassensteuer von Frk. 120,000 auf Frk. 115,000 reduzirt.
Bei den Ausgaben muß es unter Tit. V. C. d. 2 statt „Glattkorrektion“ heißen „Glattkorrektion, Vorarbeiten“ u. unter Tit. VII. B. e statt „Für Gymnasium u. Industrieschule“ „Gesammte Kantonsschule“. 
Bei dem Voranschlag für die Spitalverwaltung wird Ziffer 4 der Einnahmen „Ertrag der Waldungen“ von Frk. 14,000 auf Frk. 12,000 reduzirt.
Sodann hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei gemäß den Bestimmungen der §§ 29 u. 58 des Großrathsreglements der Voranschlag für das Jahr 1861 den Mitgliedern des Großen Rathes u. der Staatsrechnungsprüfungskommission zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
