Gesuch des Bundesrathes um Mittheilung derjenigen Geschäfte welche unerledigt bei der franz. Gesandtschaft liegen.
Mit Kreisschreiben vom 11 dieß macht der Bundesrath die Anzeige, daß laut einer Mittheilung der französischen Gesandtschaft in Folge einer schweren Erkrankung des Kanzlers derselben, dann auch in Folge der stattgehabten Uebersiedlung der Kanzlei selbst in ein anderes Lokal verschiedene Niedergelassene oder durchreisende Franzosen betreffende Papiere einiger Maßen sich verschoben hätten, so daß eine sofortige Erledigung der daran geknüpften Begehren nicht wohl habe stattfinden können.
Die Gesandtschaft wünsche nun ein genaues Verzeichniß aller derjenigen Schriften, Gesuche und Dokumente zu erhalten, welche im Interesse französischer Bürger durch Vermittlung der Kantonsregierungen an  dieselbe gelangt seien und auf welche bisanhin ein Bescheid nach [recte: noch] nicht erfolgt sei;
Es wird beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es seien von der hiesigen Regierung im Laufe dieses Jahres keine Gesuche an die französische Gesandtschaft gerichtet worden, welche nach [recte: noch] der Erledigung durch dieselbe harrten. (l. M. h. T.)
