Bestellung d. Kommission f. die Wirthschaftstaxation.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1883 bis den 30. April  d. Js. eingegangenen Rekurse an die betreffenden Statthalterämter zur Begutachtung überwiesen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse, nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen J. J. Spiller & Eschmann zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben.
