Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. den Uebertritt badischer Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1849.]
Mit Schreiben vom 1. dß. berichtet die Regierung von Schaffhausen Hauptmann Göler, Commandant einer Compagnie des zweiten badischen Infanterieregiments sei so eben daselbst eingetroffen und habe angezeigt, daß nachdem in Freiburg die rothe Republik proklamirt worden und er und seine aus 160. Mann bestehende Compagnie nicht Willens seien für diese Faktion zu fechten, seine bisher in Donaueschingen stationirt gewesene Compagnie heute von dort nach Fuegheim, einem an der Straße von Donaueschingen über das Zollhaus nach Stühlingen liegenden Dorfe in der Absicht abmarschirt sei, sich einstweilen unter den Schutze der Eidgenossenschaft zu begeben. Mit dieser Erklärung habe Hauptmann Göler das Ansuchen verbunden, daß seinen Leute der Eintritt in den Kanton Schaffhausen und der Aufenthalt  in demselben gestattet werden möchte, indem sie für einmal mit den nöthigen Subsistenzmitteln versehen seien. Die Regierung von Schaffhausen habe hierauf schleunigst die Anordnung getroffen, daß aus der bundespflichtigen Mannschaft der nächst gelegenen dortigen Grenzgemeinde eine Compagnie gebildet werde, um durch dieselben unter dem Commando eines Stabsoffiziers und in Begleitung eines Regierungscommissärs die badischen Soldaten an der Schweizergrenze in Empfang nehmen und entwaffnen zu lassen. Unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 29t p. gebe die Regierung von Schaffhausen der hiesigen mit der Anzeige Kenntniß, daß sie morgen die erwähnten badischen Soldaten in Abtheilungen von 15. bis 25 Mann über die Rheinbrücke werde instradiren lassen, wovon das Gemeindammannamt Feuerthalen bereits benachrichtigt worden sei. Nach weitern Äußerungen des Herrn Hauptmann Göler dürften noch andere badische Truppenabtheilungen den Kanton Schaffhausen betreten, die die Regierung von Schaffhausen ebenfalls über die Rheinbrücke nach Feuerthalen werde instradiren lassen. Sofern sie von der Annäherung solcher Abtheilungen werde Nachricht erhalte  haben, werde sie auch die Regierung von Zürich ungesäumt davon in Kenntniß setzen. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Polizeirathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, um Unordnungen, die durch den Eintritt dieser Flüchtlinge veranlaßt werden könnten, entgegen zutreten und dieselben von der Grenze weg ins Innere des Kantons zu instradiren vor allem den betreffenden Statthalterämtern die erforderlichen Weisungen zu ertheilen.   
