Beschluß betr. Anfertigung e. Voranschlages u. Planprojektes für die Erweiterung d. wissenschaftl. medizin. Institute.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Sowol der bei der letzten Büdgetberathung zu Tage getretene bestimmte Wille des Kantonsrathes als das Interesse der Sache selbst verlangen, daß einem Beschlussesentwurf betreffend die Frage der Erweiterung der Anatomie und des Baues eines physiologischen Institutes eine möglichst eingehende Prüfung vorangehe. Nachdem in wiederholten Berathungen eine von der Erziehungsdirektion niedergesetzte Expertenkommission, bestehend aus den Herren Professoren Hüguenin, Herm. Meyer, Hermann Hch. Frei, sich im Allgemeinen über ein aus einer vorläufigen Planskizze bestehendes Programm geeinigt, sollte nunmehr dieses in einen kunstgerechten Plan übersetzte werden. Zu einer richtigen Disposition der Räumlichkeiten und Vorausberechnung der Kosten ist aber bei diesen wissenschaftlichen Instituten eine genaue Kenntniß und die vorgängige Feststellung des einschlägigen Details unerläßlich. Als solches ist zu bezeichnen:
Die Art der Bestuhlung in Secirsäälen, anatomischen Hörsäälen, Mikroskopiersäälen, etc. 
die Seciertische mit ihren Hülfsapparaten, Wasserleitungen etc.
die Leichenaufzüge,
die beste Art der Bestuhlung des Operationsobjektes bei Sektionen und der anatomischen Demonstration, 
die Einrichtungen für pathologische und physiologische Chemie, der Motor und die Apparate für Virisektionen,
die Placirung und Sicherung der physikalisch-physiologischen Präcisionsinstrumente,
die Heizung, Wasserversorgung und die Ventilation.
Die Erziehungsdirektion hält es bei der besondern Natur dieses Bauobjektes für angezeigt, daß die Prüfung der vorliegenden Fragen und die Bearbeitung eines Baudevis und Bauplanes einem Architekten übertragen werde, welcher dafür speziell ausgerüstet ist. Als solcher ist Herr Bösch, Lehrer am Technikum bekannt, welcher bei verschiedenen Gelegenheiten Proben seiner Kenntniß und Geschiklichkeit in solchen Dingen abgelegt hat.
B. Zu einer sichern und richtigen Behandlung dieser Baufrage ist die Kenntnißnahme von ähnlichen Instituten, wie sie in mustergültiger Weise namentlich in Deutschland  bestehen, unerläßlich. Für unsere Verhältnisse dürfte vor allem das neue pathologische Institut in München mit Rücksicht auf den Umfang des Baubedürfnisses und die Art der innern Einrichtung die werthvollsten Aufschlüsse geben, ebenso werden die pathologischen, anatomischen, physiologischen und chemischen Anstalten von Leipzig und Berlin für manche Detailfragen erwünschte Belehrungen bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, die Anfertigung eines Voranschlages und Planprojektes für die Erweiterung der wissenschaftlichen medizinischen Institute Herrn Architekt Bösch zu übertragen, und von einer Anzahl Institute in Deutschland Einsicht nehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
