[Johannes] Leu v. Benken in Hedingen begründ. erklärt. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Johannes Leu, von Benken, seßhaft in Hedingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 6. März d. Js. hat der Bezirks-  rath Affoltern den Rekurs des Leu als unbegründet erklärt.
F. Hierüber beschwert sich die Armenpflege Benken im eigenen Namen u. in demjenigen des Leu, indem sie folgendes anführt:
a. Leu, welcher seit zehn Jahren auf einem seiner Frau gehörenden kleinen Heimwesen in Hedingen wohne, betreibe dort das Schusterhandwerk, derselbe sei jedoch kränklich u. in Folge dessen bisweilen gemüthlich aufgeregt; wegen öfterer Arbeitsuntauglichkeit habe er zeitweise Armenunterstützung erhalten;
b. Die Vergehen, wegen welcher Leu bestraft worden sei, seien der Armenpflege nicht näher bekannt; immerhin seien dieselben nicht bedeutender Natur gewesen, u. beweisen nicht, daß Leu ein händelflüchtiger u. jähzorniger Mann sei; derselbe lebe mit allen Nachbarn mit Ausnahme der Familie Peter, in Frieden; von dieser Familie werde er fortwährend gereizt u. angefeindet u. seine Bestrafungen seien nur in Folge von Streitigkeiten mit derselben erfolgt.
c. Der gemeindräthliche Beschluß, durch welchen ein armer kränklicher Familienvater mit vier kleinen Kindern, der Haus u. Güter in der Gemeinde besitze, aus derselben ausgewiesen werde, sei eine außerordentlich harte Maßregel u. in keiner Beziehung gerechtfertigt.
G. Der Gemeindrath Hedingen beharrt auf der Be-  hauptung, daß Leu ein höchst streitsüchtiger Mann sei u. die gerichtlichen Urtheile verschuldet habe.
H. Bei den Akten befindet sich nur ein Urtheil des Kreisgerichtes Affoltern vom 31. Dez. 1867, wodurch Leu wegen wörtlicher u. thätlicher Beschimpfung seines Nachbarn Peter schuldig erklärt u. in eine Buße von Frk. 20 verfällt wurde. Aus diesem Urtheil ist nicht ersichtlich, daß Leu vorher einmal bestraft wurde. Uebrigens gibt derselbe zu, daß er wegen des gleichen Vergehens in den Jahren 1864 und 1865 bestraft worden sei.
Hiebei kömmt in Betracht:
Nach Art. 14 der neuen Staatsverfassung kann das Recht zum Entzuge der Niederlassung nur aus dem Nachweise eines die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels hergeleitet werden. Der Umstand, daß Leu mit dem Nachbar Peter seit längerer Zeit im Unfrieden lebt, u. wiederholt wegen Beschimpfung desselben bestraft wurde, ist kein genügender Moment für den bezeichneten Nachweis.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet und der über Leu verhängte Ausweisungsbeschluß aufgehoben.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Affoltern, dem Gemeindrathe Hedingen, der Armenpflege Benken u.  der Direktion des Innern.
