Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung von Handelspatenten nach Claßen.
Heute wurde der von der Staatshaushaltsrevisions-Commißion verfaßte Gesetzesvorschlag, betreffend die Einführung von Handelspatenten nach Claßen, in Berathung genom-  men, und beschloßen, denselben ohne Abänderungsanträge an den Großen Rath zu bringen, indem auch dem §. 9. über welchen eine abweichende Meinung herrschte, die Mehrheit beystimmte. 
Es ist daher lediglich folgende kurze Weisung an den Großen Rath zu stellen: 
Weisung.
Es hat der Regierungsrath pflichtgemäß den von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion verfaßten Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung von Handelspatenten nach Claßen, in Berathung genommen, und in demselben keine Veranlaßung gefunden, irgend welche Bemerkungen oder abweichende Anträge an den Großen Rath zu bringen. Er begleitet daher solchen an die Höchste Behörde mit beystimmendem Antrage und Empfehlung zur Genehmigung. 
