Gesuch der Lebens- & Rentenversicherungsges. the defender in London um Bewilligung z. Annahme v. Lebensversicherungen im Ktn. Zürich.
Mit Eingabe vom 19 August d. Js stellt Hr. Christian August Kluge in Leipzig, Direktor & Namens der Lebens- & Rentenversicherungs-Gesellschaft „The Defender“ in London das Gesuch um Bewilligung zur Annahme von Lebensversicherungen im Kanton Zürich.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Habe die Staatskanzlei die von dem Gesuchsteller eingesandten Belege demselben mit der Bemerkung zurückzustellen, es bedürfe zur Zeit zur Ausübung einer Agentur von Lebens- & Rentenversicherungs-Gesellschaften im hiesigen Kanton keiner Bewilligung des Regierungsrathes, nur werde dem Gesuchsteller der § 1691. & ff., namentlich rücksichtlich der Leibrentenverträge § 1700 des privatrechtlichen Gesetzbuches  des Kantons Zürich in Erinnerung gebracht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
