Einfrage des Statthalteramtes Meilen betrf. Gestattung des Aufenthalts des C. Bär v. Langenrickenbach in Uetikon.
Das Statthalteramt Meilen berichtet unter’m 22ten. dieß unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 16ten. Dezember v. J. durch welchen dasselbe angewiesen worden, ab Seite des Gemeindrathes Uetikon für Carolina Bär von Langenrickenbach eine temporäre Aufenthaltsbewilligung auszuwirken, daß laut Anzeige des genannten Gemeindraths nicht nur der laut Schreiben der Regierung von Thurgau vom 13ten. Dezember vorigen Jahrs der Carolina Bär anberaumte Termin von sechs Wochen, innerhalb deren dieselbe von dem thurgauischen Matrimonialgerichte eine Nullitätserklärung ihrer ohne Beobachtung der gesetzlichen Formen geschlossenen Ehe auswirken und hierauf einen Heimatschein von der Gemeinde Langenrickenbach beziehen sollen, unbenutzt verstrichen sei, sondern daß auch die ihr seiner Zeit ausgestellte Niederlassungsbewilligung mit dem 12ten. Januar zu Ende gegangen sei. Der Gemeindrath Uetikon wünsche daher von dem Regierungsrathe Anleitung zu erhalten, wie er sich ferner in Sachen zu verhalten habe, indem er darüber keine Gewißheit habe, ob der eingangs erwähnte Beschluß des Regierungs-  rathes die Meinung habe, daß der Carolina Bär der Aufenthalt unbedingt, bis von ihrer heimatlichen Behörde ein weiterer Schritt erfolgen [sic!] oder nur bis nach Ablauf der vorerwähnten sechs Wochen zu gestatten sei.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Regierung von Thurgau darauf aufmerksam zu machen, daß der Termin innerhalb dessen laut ihrem Schreiben vom 13ten. Dezember vorigen Jahrs der Carolina Bär obgelegen hätte von dem dortseitigen Matrimonialgericht die Nullitätserklärung ihrer Ehe auszuwirken, längst verstrichen sei, ohne daß von derselben der ihr eventuell zugesagte Heimatschein beigebracht worden wäre. Der Regierungsrath müße daher wünschen, daß dieses letztere beförderlich geschehe; übrigens beziehe er die in dem eingangs erwähnten Schreiben enthaltene Zusicherung, daß aus der Gewährung weitern Aufenthalts für die C. Bär der Gemeinde Uetikon in heimatrechtlicher Beziehung keine nachtheiligen Folgen erwachsen werden, auch auf die Zeit nach Ablauf der Frist von sechs Wochen bis nach definitiver Regulirung dieser Verhältnisse [l. M. v. h. T]  
II. Es sei dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Uetikon zu erwiedern, der Regierungsrath habe die Regierung von Thurgau eingeladen dafür besorgt zu sein daß der Carolina Bär die benöthigten Ausweisschriften ertheilt werden, übrigens könne die Gemeinde Uetikon derselben ohne Bedenken weitern Aufenthalt gestatten, da laut ausdrücklicher Zusicherung der Regierung von Thurgau ihr hieraus in heimatrechtlicher Beziehung keine nachtheiligen Folgen erwachsen werden, der Regierungsrath erwarte daher, daß bis auf weitere Verfügung der Carolina Bär ferner der Aufenthalt gestattet werde.
