Beitrag an Hydranten in Oberstammheim.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Oberstammheim hat in den Jahren 1877–1879 eine Wasserversorgung erstellen, und um dieselbe auch dem Feuerlöschwesen dienlich zu machen, im Leitungsnetze derselben Hydranten anbringen lassen. 
Im Ganzen bestehen 8 Hydranten, welche auf die Häusergruppen der Ortschaft Oberstammheim derart vertheilt sind, daß auf eine Brandstelle vermittelst der Schlauchleitungen stets 2 oder 3 Hydranten konzentrirt werden können.
Zur Vervollständigung der Feuerlöscheinrichtung wurden sodann seit 1877 & bis Mitte 1880 noch neu angeschafft:
101,8 m Hanfschläuche, 10 Stück Schlauchschlosse, 2 Standrohre, 3 Wendrohre & 1 Schlauchhaspelwagen.
Die Kosten für Anlage der Hydranten belaufen sich auf
Fr.
1300 90
Rp.
diejenigen der Zubehörden auf
“
1316 90
“
Die Gesammtausgabe somit auf
Fr.
2617 80
Rp.
Der Gemeindrath Oberstammheim stellt nun mit Zuschrift vom 17. Oktober 1880, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an obige Kosten, sowie auch an die Erstellungskosten eines in Verbindung mit der Wasserversorgung erbauten Wasserreservoirs, indem er zur Begründung des letzteren Theiles seines Gesuches anführt, das fragliche Reservoir im Ganzen einen Wasserinhalt von 200 m3 umfassend, bestehe aus 2 Abtheilungen, wovon die größere, ca 135 m3 haltende, ausschließlich für Feuerlöschzwecke diene. Die Kosten der Erstellung dieses Wasserreservoirs betragen im Ganzen Fr. 8089 65 Rp., wovon, nach der Berechnung des Ge-  meindrathes Oberstammheim, auf die größere Abtheilung Fr. 5206. enthalten.
Das Statthalteramt Andelfingen begutachtet das Gesuch des Gemeindrathes Oberstammheim im empfehlendem Sinne.
Ueber die Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranteneinrichtung spricht sich ein nachträglich zu den Akten beigebrachtes Gutachten des Hrn. Ch. Meier-Werdmüller, in Hottingen, sehr befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Oberstammheim sind wie folgt gestaltet:
Das Gemeindegut hat mit Ende 1879 betragen:		Fr.    109,108 11 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich pro 1880 auf	Fr. 1,616,600 –,
Die
Zahl
der
steuerpflichtigen Männer
auf
190
und
Haushaltungen
170.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 10,40‰ oder durchschnittlich per Jahr 2,08‰, erhoben.
Nach § 2 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen fallen nun zwar für die Berechnung dieser Beiträge bei der Anlage von Hydranten nur die Ausgaben für diese und die ausschließlich zu Löschzwecken dienenden Zubehörden in Berücksichtigung, & es sind auch bisher bei Bemessung von Beiträgen an Hydranteneinrichtungen die Kosten für Erstellung der Wasserreser-  voirs, wo solche einer Brauchwasserversorgung mitdienten, stets unberücksichtigt gelassen worden; da indessen im vorliegenden Falle, wie aus dem vom Gesuchsteller eingereichten dießfälligen Plane & namentlich auch aus dem Expertenberichte hervorgeht, eine eigene Reservoir-Abtheilung, ausschließlich nur für die Speisung der Hydranten bestimmt, erstellt worden ist, und gemäß § des zit. Regulativs auch an die Kosten von Wassersammlern, die ausschließlich Feuerlöschzwecken dienen, Beiträge beansprucht werden können, so erscheint es angemessen, in diesem Falle auch die Erstellungskosten der fraglichen Reservoir-Abtheilung mit in Berücksichtigung zu ziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberstammheim wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten für Erstellung ihrer Hydranteneinrichtung & Anschaffung der benöthigten Zubehörden für das Löschwesen, sowie an die Erstellungskosten eines ausschließlich Feuerlöschzwecken dienenden Wasserreservoirs ein Beitrag aus der Kantonalbrandassekuranzkasse im Betrage von 850 Fr. gewährt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstammheim durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter  Rücksendung der eingereichten Rechnungsbelege und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
