Bundesrath. Mittheil. betr. d. Aufstellung gemeinsamer Bestimmungen üb. d. Währschaft f. Viehhauptmängel zwischen d. Schweiz u. Frankreich.
Mit Kreisschreiben vom 13. dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Mit Note vom 17. Mai vor. Js. habe die franz. Gesandtschaft auf die Unbilligkeit hingewiesen, welche darin liege, daß von Seite der Schweiz französischen Viehverkäufern keine Währschaft gehalten werde, während Frankreich eine solche gegen Alle, ohne Ausnahme, anerkenne & praktizire, dabei habe die Gesandtschaft die Reglirung der dießfälligen Verhältnisse angeregt.
Aus Anlaß jener Note halte der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 26. Mai vor. Js. die Ansichten der Stände über die französischerseits gemachten Anregungen ein. Das Ergebniß der dießfälligen Antworten wurde vom eid. Departement des Innern in einem Berichte zusammengestellt, von welchem der Bundesrath ein gedrucktes Exemplar übermittelt.
Die Verschiedenheit der geäußerten Ansichten & die Annahme, daß es den Kantonen erwünscht & förderlich sein werde, wenn die Konkordatsbestimmungen über Währschaft im Allgemeinen & im Besondern auch mit Rücksicht auf die französ. Einrichtung zum Gegenstande einer besondern Studie gemacht würden, veranlaßte das Departement, die Herren Prof. Munzinger & Prof.  Pütz in Bern mit der Abfassung eines Gutachtens zu beauftragen, von welchem der Bundesrath acht gedruckte Exemplare übermittelt.
Es lag nun ursprünglich in der Absicht des Bundesrathes, nach stattgefundener Verbreitung eine Konferenz der Kantone zur Behandlung der von Frankreich angeregten Angelegenheit zu veranstalten, welche dann über das weitere Vorgehen in der Sache bestimmt habe würde.
Nachdem sich der Bundesrath jedoch unterdessen mit der Berathung der seinerseits zu machenden Vorschläge für Abänderung der Bundesverfassung befaßt & sich, in der Ueberzeugung, daß es im Interesse der Schweiz wäre, wenn die Währschaft für Viehhauptmängel für alle Kantone einheitlich & fest geordnet würde, – entschlossen hat, der Bundesversammlung zu beantragen, bei der Revision der Bundesverfassung die Bestimmungen über Währschaft der Bundesgesetzgebung vorzubehalten, glaubt er, nunmehr vor der Hand das Schicksal dieses Antrages in den eidgen. Räthen & eventuell später bei Volk & Kantonen abwarten zu sollen, indem je nach der Entscheidung entweder ein Bundesgesetz zu erlassen oder eine Revision des Konkordates durch die Kantone einzuleiten sein werde.
Immerhin hält es der Bundesrath für nothwendig, den Ständen unter Mittheilung der Akten von dem  Stand der Sache Kenntniß zu geben.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & jeder Direktion ein Exemplar des Gutachtens der Herren Munzinger & Pütz zugestellt.
