Rekurs Seiler Beer in Stäfa, betr. Verfügung d. Gesundheitskommission.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. C. Beer, Seiler in Oberhausen - Stäfa, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Honegger, in Zürich, Rekurrent gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 13. Novbr. v. Js. betr. Beschwerde über eine Verfügung der Gesundheitskommission Stäfa vom 9. Okt. v. Js.
nachdem sich ergeben:
A. Der Streitgegenstand betrifft: Beschränkung des dem Hrn. Beer notarialisch zugefertigten Baurechtes auf die Grenzlinie aus sanitarischen Gründen durch Anbringung einer Fensteröffnung in die von Beer erstellte Mauer, zur Ventilation eines anliegenden Abtrittes in dem nachbarlichen Hause des Schusters Hrn. Ulrich Keller.
Bezüglich der nähern faktischen Verhältnisse der erst- und zweitinstanzlichen Verfügung wird auf die Rekursschrift des Hrn. Dr Honegger, d. d. 26. November 1878, nebst den bezüglichen Akten verwiesen.
B. Das Statthalteramt Meilen und die Gesundheitskommission Stäfa, zur Beantwortung dieser Rekursschrift aufgefordert, verweisen in ihren Zuschriften vom 5. & 6. Dezbr. 1878 wesentlich auf ihre in den frühern Akten mitgetheilten Gründe mit dem Beifügen von Stäfa, daß hier wirklich ein sanitarischer Uebelstand vorliege, dessen Beseitigung eine Pflicht der von Keller angerufenen Gesundheitskommission sei. Als die richtigste Abhülfe erscheine die anbefohlene Fensteröffnung in die Beer’sche Mauer, die dem Eigentümer, der übrigens als prozeßlustiger Mann bekannt sei, nicht schaden könne.  
C. Die Sanitätsdirektion berichtet, daß sie am 9. Dezbr. 1878 über diese baulichen und sanitarischen Verhältnisse an Ort und Stelle eine Lokalbesichtigung vorgenommen habe.
Aus derselben habe sich Folgendes ergeben:
a. Daß hier ein sanitarischer Uebelstand vorliegt und daß demselben abgeholfen werden soll, kann nicht in Abrede gestellt werden. Hierin hat die Gesundheitskommission Stäfa vollkommen recht und nach ihrer Pflicht gehandelt. Der Abtritt des Schustermeisters Ulrich Keller liegt dicht neben dessen Hausthüre, ebenfalls auf der Grenze der Baulinie gegen Beer. Die Ventilation desselben ist gehindert durch die von Beer aufgeführte Mauer, welche die Fensteröffnung des Abtrittes unwirksam macht. Die gesundheitsschädlichen Ausdünstungen des Abtrittes können nicht mehr durch dieses Fenster entweichen, verbleiben somit im Keller’schen Vorbau und dringen von da durch die anliegende Hausthüre in dessen Küche & Wohnstube.
b. Durch die anbefohlene Maueröffnung könnten diese Abtrittgase allerdings größtentheils entweichen und der Keller’sche Abtritt würde Luft & Licht erhalten. Allein es ist dieß aus mehrfachem Grunde ebenfalls unzulässig. Fürs Erste werden die Abtrittgase niemals vollständig durch eine kleine Fensteröffnung entweichen und würden somit auch dann noch die unmittelbar anliegenden Kellerschen Wohnräume, wenn auch in minderm Grade belästigen. Für’s Zweite würden die gesundheitsschädlichen Gase, wenn sie durch die anbefohlene Maueröffnung geleitet werden, unmittelbar neben der Hausthüre des Nachbars Beer ausströmen und bei jedem Oeffnen der  Thüre in dessen Wohnung eindringen. Auf diese Weise würde somit für Beer der gleiche sanitarische Uebelstand geschaffen, gegen den Keller selbst um Abhülfe nachsucht. Es wäre dieses für Beer um so unangenehmer, als die Quelle dieses Uebelstandes im fremden Hause liegt. Für’s Dritte besitzt Beer ein notarialisch & durch Vergleich zugefertigtes Privatrecht, auf die Grenzlinie zu bauen und somit seinen Hofraum beliebig für Magazine oder Zimmer zu verwenden, welches Recht durch die öffentliche Sanitätspolizei nur dann alterirt werden könnte, wenn zur Beseitigung sanitarischer Uebelstände kein anderer Ausweg mehr offen stehen würde.
c. Die Lokalbesichtigung zeigt auf den ersten Blick, daß eine Verlegung des Keller’schen Abtrittes auf die äußere Ecke des Anbaues im wolverstandenen Interesse beider Parteien läge und daß dadurch allein all’ den gerügten Unzuläßigkeiten abgeholfen wird [vide Plan roth eingezeichnet: Verlegter Abtritt].
Der jetzige Keller’sche Abtritt in dem Vorbau ist eine bloße Bretterverschaalung. In gleicher Weise könnte derselbe ohne erhebliche Kosten in die äußere Ecke plazirt werden. Wie das hölzerne Abfallrohr gegenwärtig etwas rechtsschief unten im Schopf in den Jauchetrog führt, so kann links schief das neue, aus Thonröhren bestehende, aus dem verlegten Abtritt in denselben Jauchetrog gelangen. Die Hauptsache dabei wäre, daß ein hinlänglich großes Abtrittfenster auf der Nordseite des Anbaues angebracht werden könnte, durch welches die Abtrittgase ins Freie entweichen können, ohne die beiden Nachbars-  wohnungen im geringsten zu infiziren;
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs Beer gegen eine vom Statthalteramt Meilen bestätigte Verfügung der Gesundheitskommission Stäfa wird gutgeheißen und ist somit genannte Verfügung aufgehoben.
II. Schustermeister U. Keller wird angewiesen, im Sinne des Berichtes der Sanitätsdirektion seinen Abtritt in die äußere Ecke des Vorbaues zu verlegen und auf der Nordseite ein hinlänglich großes Fenster anzubringen.
III. Beide Parteien theilen sich in die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend aus 12 Fr. für die Lokalbesichtigung durch die Sanitätsdirektion, 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen der Gesundheitskommission Stäfa, an die Parteien unter Rücksendung der Akten, an den Rekurrenten und an die Sanitätsdirektion.
