August Abegg v. Zürich; Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. August Abegg, von Zürich, geb. 31. Dezember 1861, Sohn der Ehegatten Hrn. Karl Abegg und Frau Emma Auguste geb. Arter,
betreffend Gesuch um Volljährigkeitserklärung,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an das Waisenamt Zürich vom 18. v. Mts. stellt Hr. August Abegg das Gesuch um Volljährigerklärung, damit begründet, er stehe im Begriffe, vereint mit einem Geschäftsfreunde seines Vaters in Italien eine Baumwollspinnerei zu bauen und für deren Betrieb in ein Societätsverhältniß zu treten, zu welchem Zwecke jetzt schon die bezüglichen Vorbereitungen getroffen und Verträge abgeschlossen werden müssen & zwar für & auf den Namen des Petenten. Dieser Societätsvertrag sollte nun auch von dem italienischen Notar vollzogen werden, damit das Geschäft in gesetzliche Formen komme, was seine Handlungsfähigkeit nöthig mache.
B. Von den Eltern des Petenten wird das Gesuch unterstützt & von Hrn. Abegg-Arter noch beigefügt, er wäre im abweisenden Falle gezwungen, für die kurze  Zeit der Minderjährigkeit seines Sohnes an dessen Stelle zu treten, was ihm aus verschiedenen Gründen unangenehm wäre. Zudem hätte dieß die fatale Folge, daß in kurzer Zeit eine notarialische Uebertragung der für den Sohn erworbenen und dann erstellten Liegenschaften & Gebäulichkeiten auf dessen Namen stattfinden müßte, die nach italienischem Gesetz viel Geld koste, nun aber so leicht zu vermeiden sei.
C. Das Waisenamt Zürich trägt auf Entsprechung des Gesuches an mit Rücksicht auf die Zustimmung der Eltern des Petenten, und folgenden Gründen:
Wenn nun Hr. Abegg-Arter das Bewußtsein in sich trage, daß sein Sohn schon jetzt die nöthigen Fähigkeiten & Charaktereigenschaften besitze, um sich selbst in Zukunft würdig vorzustehen, & wenn er demselben zum Zwecke seiner Etablirung zutrauensvoll die nöthigen Gelder zur Verfügung stelle, so dürfen wol die Vormundschaftsbehörden nicht minder Zutrauen haben, daß Petent würdig sei zur Volljährigsprechung. In der That liege hier einer derjenigen ausnahmsweisen Fälle vor, die ein Abweichen von dem Grundsatze des Art. 16 der Staatsverwaltung vollkommen rechtfertigen.
D. Der Bezirksrath Zürich übermittelt mit Schlußnahme vom 4. Novbr. d. Js. das Gesuch nach erneuerter Prüfung in empfehlendem Sinne,
in Anwendung des § 422 des privatrechtlichen Gesetzbuches,  & nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei August Abegg, von Zürich, volljährig erklärt.
II. Trage Petent die Kosten bestehend in 3 Fr. Kanzleitaxe & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung an den Bezirksrath und das Waisenamt Zürich.
