Joh. Scheller in Wädensweil. Abweis. ss. Rek. betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Spillmann, Namens des Hrn. Joh. Scheller, hinter dem Engel, in Wädensweil, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 28. Okt. v. Js. wurde Hr. Scheller mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1868 abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Scheller Hr. Fürsprech Spillmann mit Eingabe vom 23. Dez. v. Js., indem er vorerst die verspätete Einreichung des Patentgesuches dadurch entschuldigt, daß Hr. Scheller von Mitte Oktober bis Ende Nov. stets unwohl gewesen sei. In der Sache selbst bestreitet  sodann Hr. Spillmann, daß Hr. Scheller für die ordentliche Betreibung nicht die erforderliche Garantie darbiete & er legt zum Beweise hiefür ein seinem Clienten vom Gemeindrathe Wädensweil unterm 7. Dez. v. Js. ausgestelltes günstig lautendes Leumundszeugniß bei, mit dem Beifügen, daß der Gemeindrath Wädensweil gewußt, daß dieses Zeugniß zum Zwecke des vorliegenden Rekurses gebraucht werde. Im Uebrigen glaubt Hr. Spillmann, daß an der Abweisung des Patentgesuches seines Clienten niemand Schuld trage als Hr. Polizeipräsident Hauser in Wädensweil, welcher namentlich wegen eines Prozesses mit Hrn. Scheller verfeindet sei & ihn nun diese Privatfeindschaft auch in amtlicher Stellung empfinden lassen wolle.
C. Der Rekurs ist vom Gemeindrath & der Kirchenpflege Wädensweil in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrath Wädensweil.
In dem Leumundszeugniß vom 7. Dez. v. Js. habe dem Rekurrenten das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes gegeben werden müssen, weil derselbe in keine der in § 57 des Gemeindegesetzes aufgestellten Klassen falle. Uebrigens habe damals Rekurrent auf Befragen den Zweck dieses Leumdenszeugnisses nicht mittheilen wollen & es habe in demselben nicht bemerkt werden dürfen, daß der Gemeindrath den  Antrag auf Entzug des Wirthschaftspatentes gestellt habe. Hinsichtlich der Anschuldigungen gegen Hrn. Polizeipräsident Hauser wird bemerkt, daß das Zeugniß über das Patentgesuch des Hrn. Scheller in einer Plenarsitzung des Gemeindrathes berathen worden und der hierüber gefaßte Beschluß ein einstimmiger gewesen sei, wobei sich der Gemeindrath sowol auf die in amtlicher Stellung gemachten Wahrnehmungen als auch auf die öffentliche Meinung über diese Wirthschaft gestützt habe, & wobei das Verhältniß zwischen Hrn. Präs. Hauser & Herrn Scheller von keinem Einfluß gewesen sei.
2. Von der Kirchenpflege Wädensweil.
In einem an die Kirchenpflege gerichteten Ehescheidungsbegehren habe Hr. Scheller seiner Frau, welche hauptsächlich die Wirthschaft zu besorgen habe, Trunkenheit, Tödtungsversuche ihm gegenüber zum Vorwurfe gemacht, und die Kirchenpflege fürchtet, es würde bei Fortführung dieser Wirthschaft viel Sittenlosigkeit entstehen.
3 von dem Statthalteramte Horgen.
Eine gegen den Rekurrenten wegen Kuppelei eingeleitete Untersuchung sei nicht deswegen sistirt worden, weil die Eheleute Scheller wirklich nicht schuldig gewesen, sondern deshalb, weil der Beweis, der einzig durch die früheren Kellnerinnen hätte geleistet werden können, nachdem diese von  hier weggezogen, nicht habe erbracht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf die in Fact. C enthaltenen Rekursbeantwortungen,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Gemeindrath, & c. die Kirchenpflege Wädensweil, d. das Statthalteramt Horgen, e. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr & im Uebrigen je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
