Waßerrechtsbewilligung an Herrn Johannes Pfenninger, Kupferschmid in Grüningen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. dem Herrn Johannes Pfenninger, Kupferschmied, von Grüningen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an der Kempt bey Grafstall ein Waßerrad und Waßerwerk für ein Kupferhammerwerk anzulegen:
1.) Das bisherige Wäßerungswuhr, welches nunmehr als Auffangswuhr des Waßerwerkes benutzt werden wird, soll bey der bevorstehenden Erneuerung und Umarbeitung nun bis in die Ebene des Canalbodens fest aufgeführt werden, dagegen der übrige Theil desselben bis in die mittlere Höhe des gegenwärtigen Wäßerungwuhres beweglich seyn, und aus Schwellbrettern beste-  hen, die bey großen Anschwellungen der Kempt zu Beförderung des Waßerabflußes ganz oder theilweise ausgehoben werden müßen.
2.) Der Zuleitungscanal soll in seiner ganzen Länge sorgfältig angelegt, möglichst waßerdicht gebaut und der unterste Fuß der rechtseitigen Abdachung des Canaldammes überall wenigstens drey Fuß von dem linkseitigen Straßenrand entfernt werden.
3.) An den beyden Stellen, wo der Canal die neu angelegte Kemptthalstraße durchschneidet, soll der Unternehmer in seinen Kosten gemauerte Dohlen anbringen und dieselben jederzeit unklagbar unterhalten.
4.) Der Unternehmer ist verpflichtet, das Hammerwerkgebäude, so weit die Oertlichkeit nur immer gestattet, von der Straße zurückzusetzen und in keinem Falle die vordere Fronte dieses Gebäudes näher als in 20. Fuß Abstand von dem linkseitigen Straßenrand aufzuführen.
5.) Soll die Bezeichnung und Absteckung der in den vorstehenden §§. 1. 2. 3. und 4. bemerkten Anlagen unter Obrigkeitlicher Aufsicht Statt finden.
6.) Wird die Waßerrechtsame für ein Kupferhammerwerk nebst den damit verbundenen Einrichtungen bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
7.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
8.) Soll nach erfolgter Einrichtung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe – für sich  und das Straßen-Departement wegen der Verhältniße der Kemptthalstraße, sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Pfenninger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
