Wahl des Hrn. Dr Werdmüller, v. Zürich, z. e. Bataillonsarzt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zu einem Bataillonsarzte mit Hauptmannsgrad
gewählt:
Den bisherigen Sappeurarzt, mit Oberlieutenantsgrad:
Herrn Dr med: Albert Werdmüller, von Zürich in Uster.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
