Hr. Honegger-Spiller, in Wald. Begründet erklärtes Revisionsgesuch betr. Festsetzung sr. Handelsklassensteuer.
In Sachen des Herrn Honegger-Spiller, in Wald, Revisionspetenten,
betreffend Festsetzung seiner Handelsklassensteuer,
ergibt sich:
A. & B. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. v. Mts.
C. Unter dem letztgenannten Tage beschloß der Regierungsrath:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Honegger & an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
D. Mit Eingabe ohne Datum, am 24. dieß eingekommen, sucht Hr. Honegger um Revision dieses Beschlusses nach, indem er ein Zeugniß des Statthalteramtes Hinweil beilegt, wodurch er für das Jahr 1864 zum ersten Male taxirt worden ist & die Handelsklassensteuer bezahlt hat, woraus also hervorgehe, daß er im Jahr 1863 noch nicht taxirt worden sei & daher damals auch noch nicht habe rekurriren können.
E. In der Beantwortung des Revisionsgesuches bemerkt die Direktion der Finanzen Folgendes:
1863 sei von den Experten u. A. als ein neues, noch nicht in’s Ragionenbuch eingetragenes Geschäft aufgegeben worden: „Gebrüder Honegger, Eisenwaarenhandlung in Wald“ welches Geschäft zu 20 Frk. taxirt  worden sei. Auf erfolgte Aufforderung zur Eintragung in’s Ragionenbuch sei der betreffende Ragionenschein Ende Wintermonat v. Js. eingekommen und zwar lautend auf „Heinrich Honegger-Spiller, Eisenwaaren-Fabrikation- & Handlung,“ was offenbar das gleiche Geschäft sei wie das von den Experten unter dem Namen „Gebrüder Honegger“ aufgegebene. Bei Ausfertigung des Ragionen-Verzeichnisses für 1964 sei daher der Firma „Honegger-Spiller“ eine Taxation von 20 Frk. zugeschrieben & diese Firma nicht neu taxirt worden. Nun zeige sich aber, daß das Statthalteramt Hinweil in der Steuerabrechnung pro 1863 diese 20 Frk. mit der Bemerkung in Abrechnung bringe: „diese Gebrüder Honegger wurden nicht aufgefunden,“ woraus hervorgehe, es habe der Revisionspetent die Taxation pro 1863 nicht erhalten & es könne daher für ihn diese Taxation keine Folge haben.
In formeller Beziehung sei daher das Revisionsgesuch zulässig und in materieller Hinsicht scheine dasselbe begründet zu sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch begründet & die Handelsklassensteuer des Petenten auf 10 Frk. festgesetzt.
2. Mittheilung an Hrn. Honegger & die Finanzdirektion. 
