Niederlassungsbewilligung für Hebräer Daniel Bernheim in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5. hjs] beschlossen:
die von dem Gemeindrathe Wipkingen dem Hebräer Daniel Bernheim, aus Längnau, C. Aargau, verheirathet, Handelsmann, ertheilte Niederlassungsbewilligung mit Rücksicht auf den Bericht des Gemeindrathes Wipkingen und die seither eingezogenen Erkundigungen unter Vorbehalt der für die Juden bereits bestehenden und allfällig noch künftigen gesetzlichen Beschränkungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen  des Gemeindrathes Wipkingen und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
