Abtrennung des Hofes Bachtel v. der Schulgem. Wald u. Zutheilung z. Schulgem. Unterbach/Hinweil.
In Sachen des Herrn Jakob Hürlimann im Bachtel-Wald, betreffend Gesuch um Lostrennung  des Hofes Bachtel von der Schulgenossenschaft Wald u. Zutheilung desselben an die Schulgenossenschaft Unterbach,
hat sich ergeben:
A. Herr Hürlimann führt für den nachgesuchten Anschluß des Hofes Bachtel an die Schule Unterbach in seinem Petitum vom 16. April l. Js. folgende Gründe an:
Der Hof Bachtel ist von der Schule Wald eine volle Stunde, von dem Schullokale Unterbach dagegen bloß 10 Minuten entfernt. Bei dieser Entfernung wird der Besuch der Schule Wald im Winter für die Kinder in Bachtel zur Unmöglichkeit, weßhalb sie entweder die Schule versäumen oder in der Nähe von Wald verkostgeldet werden müssen. Es ist aber auch im Sommer der tägliche Schulweg sehr beschwerlich u. für jüngere Kinder höchst ermüdend, so daß für dieselben eine Erleichterung sehr wünschbar wäre u. leicht durch Vereinigung von Bachtel mit der Schule Unterbach erzielt werden könnte, zumal die Schülerzahl in Wald sehr groß, diejenige von Unterbach dagegen nur gering ist.
B. Die Gemeindsschulpflege Wald hat bei Behandlung dieses Gesuches am 24. Juni l. Js. gefunden, es seien die angeführten Gründe durchaus richtig u. beschlossen, die gewünschte Lostrennung des Hofes  Bachtel von Wald u. Zutheilung desselben zu Unterbach-Hinweil ihrerseits bestens zu empfehlen, womit sich auch die Bezirksschulpflege Hinweil in ihrem Gutachten vom 16. Oktober l. Js. vollkommen einverstanden erklärt.
In Würdigung dieses Sachverhaltes
hat der Regierungsrath
in Anwendung des § 83 Ziff. 9 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes etc. vom 2. April 1850 u. § 53 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
I. Sei der nach Wald kirchgenössige Hof Bachtel von der Schulgenossenschaft Wald abgetrennt u. der Schulgenossenschaft Unterbach-Hinweil zugetheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
