Beschluß, betreff. Publikation etc. des Entwurfs eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen.
Der Regierungsrath hat betreffend den von der verordneten Commission hinterbrachten Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten.
beschlossen:
I. Es soll dieser Entwurf zu Handen der Behörden, sowie  zum öffentlichen Verkauf an das Publikum gedrukt werden.
II. Werden sämmtliche Bezirksräthe eingeladen dem Regierungsrathe ihr Gutachten über fraglichen Entwurf binnen 4. Wochen à dato zu hinterbringen.
III. Sachkundige, welche allfällige Bemerkungen über den Entwurf zur Kenntniß des Regierungsrathes zu bringen wünschen, werden eingeladen, dieses innerhalb des nämlichen Termines zu thun.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Bezirksräthen mitgetheilt unter Beilegung des Entwurfes, und in’s Amtsblatt eingerückt werden.
Zugleich wurde MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer eingeladen, mit der Buchhandlung Orell Füßli und Comp. die nöthigen Verabredungen betreffend den öffentlichen Verkauf des Entwurfes um den kostenden Preis zu treffen.
Im Fernern wurde sodann mit Rücksicht darauf, daß der fragliche Gesetzesentwurf unter die Traktanden der bevorstehenden Großrathssitzung aufgenommen worden, nun aber nicht möglich sei, ihn in derselben vorzulegen; 
beschlossen: 
Es solle derselbe an die Mitglieder des Großen Rathes ausgetheilt und zugleich nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath erlassen werden.
[Fortsetzung RRB 1843/1721]   
