Armenpflege Nürensdorf, Sistirungsrekurs.
In Sachen der Armenpflege Nürensdorf,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Der Stellevertreter des IV. Adj. des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, hat, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft unterm 31. Juli 1883 eine auf Denunziation der Armenpflege Nürensdorf gegen Frau Maria Flachsmann geb. Rüegger, in Wipkingen geführte Untersuchung wegen Betruges sistirt, in Betracht, daß die Angeschuldigte durch Zusichnehmen des bei Frl. Mahler für Süsette [sic!] Rüegger aufbewahrten Geldes einen rechtswidrigen Vortheil nicht erreicht hat, & hatte dem Bezirksgerichte Zürich beantragt, die ergangenen Kosten der Denunziantin aufzuerlegen.
B. Hiegegen erhebt nun die Armepflege Nürensdorf Beschwerde & verlangt deren Aufhebung, indem sie im Wesentlichen anführt: Es gehe aus der Sistirungsverfügung nicht hervor, aus welchen Grün-  den eigentlich die Klage sistirt worden sei. Es sei unbegreiflich wie das Statthalteramt einer Klage dieser Art, wo sich dritte Personen das Eigenthum Anderer ohne deren Wissen aneignen & wo, wenn nicht gerade Diebstal, so offenbarer Betrug vorliege, keine weitere Folge gebe.
Bezüglich der Kosten gewärtigt die Rekurrentin, daß dieselben, da sie in der Eigenschaft als Armenbehörde geklagt, gemäß § 15 des Armengesetzes dem Staate auferlegt werden.
C. Sowol der Untersuchungsbeamte Pfleghaar als die Staatsanwaltschaft haben in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses angetragen, indem sie im Wesentlichen ausführten:
a. Das Statthalteramt.
Die Untersuchung habe ergeben, daß die Angeschuldigte ganz & gar im Einverständniß mit ihrer Schwester gehandelt habe, als sie bei Frl. Mahler das der Schwester gehörende Geld herausverlangt habe, es sei richtig, daß die Angeschuldigte nicht mit der wünschenswerthen Offenheit & Aufrichtigkeit verfahren sei, indem sie beim Empfang des Geldes ihre Schwester nicht bei sich hatte, was doch ausdrücklich verlangt worden sei & zudem vorgegeben habe, daraus für dieselbe ein Bett zu kaufen, was sie gänzlich unterlassen habe. Ebenso werfe der Umstand, daß sie von Fräulein Mahler einen Schein des Inhalts ver-  langt habe, ihre Schwester sei bei Empfangnahme des Geldes zugegen gewesen, ein etwas zweifelhaftes Licht auf sie. Allein es sei anderseits zu bemerken, daß das Legat von Fr. 155 95 anfänglich nicht zur Anschaffung eines Bettes, wie die Armenpflege behaupte, bestimmt gewesen. Von einem solchen Zwecke habe zuerst die Angeschuldigte selbst gesprochen [Act. 6] & erst durch das Schreiben der Lina Mahler vom 24. März a. c. [Act. 2] worin jene Idee aufgegriffen & mit solcher Bestimmtheit wiedergegeben erscheine, als ob der Erblasser sich schon mit derselben befaßt gehabt habe, sei die Armenpflege zu der Meinung verleitet worden, es sei im Testament des verstorbenen Pathen eine solche Bestimmung aufgestellt gewesen.
habe die Damnifikatin, um nach Wipkingen zu kommen, die Frau Flachsmann noch ausdrücklich auf das Legat in Enge hingewiesen & gesagt, sie wolle ihr die Kosten bezahlen. Da der Lohn nicht so hoch  gewesen, um den Aufenthalt in Wipkingen bestreiten zu können, sei es wenigstens begreiflich, daß die Angeschuldigte in erster Linie für sich gesorgt & daher das Geld, aus welchem sie ihrer Schwester ein Bett zu kaufen versprochen gehabt, für sich behalten habe. Möge man nun dieses Benehmen bezeichnen wie man wolle, einen rechtswidrigen Vortheil habe die Angeschuldigte nicht erlangt & sich daher auch keines Betruges schuldig gemacht. [Vergl. Benz Commentar zu § 182 des St. G. B. Abs. 1 & 2]
b. Die Staatsanwaltschaft:
Materiell sei kein Grund zur weitern Verfolgung der Sache vorhanden, indem nach den Akten die Flachsmann das Geld nicht in betrügerischer Weise erworben habe, sie habe dasselbe nach der Aussage der Depositarin Act. No 6 als damalige Logisgeberin & Geschäftsbesorgerin ihrer Schwester erhalten & es werde Sache des Zivilrichters sein, darüber zu entscheiden, ob sie berechtigt sei, dasselbe ganz oder theilweise als Kostgeld etc. für sich zu beanspruchen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach den Vernehmlassungen die [recte: der] Untersuchungsbeamten & der Staatsanwaltschaft, wie den Untersuchungsakten beruht die rekurrirte Verfügung weder auf einem offenbaren Irrthum noch auf nachläs-  siger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten [§ 771 des Rechtspflegeges.], es ist daher der Rekurs, soweit er gegen die Sistirungsverfügung als solche gerichtet ist, einfach als unbegründet abzuweisen.
2. Was den Rekurs betreffend des Kostenpunktes anbetrifft, so ist auf denselben hierorts nicht einzutreten, weil es Sache der Gerichte ist, hierüber zu entscheiden & die Anträge der Untersuchungsbehörden für diese keineswegs maßgebend sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Nürensdorf & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
