Entlaßungsbegehren des Herrn Joh. Conrad Escher im Schmidtenhaus dahier von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege.
Das vom 3ten d. M. datirte Gesuch des Herrn Joh. Conrad Escher zum Schmidtenhaus dahier um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege, wird dieser Behörde mit der Einladung überwiesen, beförderlich ihr Gutach-  ten über dieses Begehren, und auf den Fall, daß die Entlaßung ertheilt werden sollte, ihre Ansichten über Wiederbesetzung der fraglichen Stelle zu hinterbringen.
