[Jakob] Baumann in Fährenbach - Affoltern a/A.; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Jakob Baumann, Schreiners, in Fährenbach, Gemeinde Affoltern,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern d. d. 3. März 1876 suchte Hr. Baumann um die Bewilligung nach, bei seinem Hause in Fährenbach ein Wasserwerk zur Betreibung einer mechanischen Schreinerei, mit Benutzung des Wassers des Hedingerbaches, errichten zu dürfen; wurde aber mit Verfügung vom 24. Juni l. Js. bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.  
B. Mit Schreiben vom 10. Juli übermittelt Herr Baumann verschiedene Erklärungen, wonach sämmtliche Einsprachen auf gütlichem Wege erledigt sind; und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Konzession.
Es steht nun der Ausführung des Projektes in keiner Beziehung mehr etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Baumann, Schreiner, in Fährenbach - Affoltern a/A. wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, bei seinem Wohnhause daselbst ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Hedinger Baches bei A im Plane mittelst Anbringen einer Auffangsschwelle zu fassen, durch einen offenen Kanal auf das Werk und oberhalb der Sennhütte wieder in den Bach zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen;
1. Die Auffangsschwelle, deren Höhenlage  in nachfolgendem Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal eingelegt und gut befestig werden; auf derselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 8 Zoll Höhe angebracht werden, das aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden muß.
2. Der Wasserwerkskanal muß solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustand erhalten werden.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
30,00.
“
Stirne des Schwellbrettes
30,80.
“
Grundschwelle am Kanaleinlauf
29,70.
b.
Oberfläche Stein, Fixpunkt, beim Wuhr
33,06.
c.
Auf unterstem Treppentritt am Kellereingang
31,34.
d.
Sohle der Straßendole, Ende des Gefälles
19,54.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schreinerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für kei-  nen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
10. Im Weitern hat Herr Baumann den  mit den Einsprechern getroffenen Uebereinkünften nachzukommen und die dießfalls übernommenen Verpflichtungen zu erfüllen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Baumann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes sowie mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben. 
