Berathung mit dem Obergerichte über den Gebrauch von Maschinenpapier in den Kanzleyen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 16. v. M. Bemerkungen über die Untauglichkeit des einer leichten Verderbniß unterworfenen Maschinenpapieres für Protokolle, Urkunden und Acten macht, welche zu längerer Aufbewahrung bestimmt seyen, und damit den Antrag auf eine gemeinsame Berathung für angemeßene, die Dauer solcher Acten sichernde Maßregeln verbindet, so wird der Finanzrath eingeladen, Mitglieder aus seiner Behörde zur Besprechung mit Committirten des Obergerichtes zu beauftragen.
Hiervon wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben. 
