Bundesrath; Zuschrift betr. Vermögensangelegenheit d. [Heinrich] Weber v. Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen
24. Mai 1875.]
Mit Schreiben vom 18. d. Mts. übermittelt der Bundesrath, indem er sich auf seine Mittheilung vom 18. Christm. vor. Js. bezieht, eine von Heinrich Weber, von Oerlikon, zur Zeit aufhältlich in Modesto Stanislaus Co California, ausgestellte, auf Heinrich Brunner in Oerlikon lautenden Vollmacht zum Bezuge seines noch in waisenamtlicher Verwaltung befindlichen Vermögens.
Es wird verfügt:
Erwähnte Vollmacht ist unter Hinweisung auf die Mittheilung vom 21. Christm. 1874 dem Gemeindrath Oerlikon zur weitern Besorgung der Angelegenheit zuzustellen.
