Ermächtig. d. Militärdirektion z. Anschaffung d. Formulare z. Bescheinigung üb. Niederlassung oder Aufenthalt nach Art. 231 d. eid. Militärorganisation.
Nach Anordnung des Bundesrathes soll gestützt auf Art. 231 der Militärorganisation der Militärbehörde des Kantons, in welchem der Betreffende eingetheilt ist, von jeder ertheilten Niederlassungs- oder Aufenthaltsbewilligung nach mitfolgendem Formular & zwar sofort Kenntniß gegeben werden.
Mit Bezug auf die Frage, wer die betreffenden Kosten zu bezahlen habe, ist in dem bundes-  räthlichen Kreisschreiben Nichts enthalten; daß von den betreffenden Dienstpflichtigen dafür so wenig ein Ersatz gefordert werden kann als für die Ausfüllung des Formulars durch die Kontrolführer, kann wol keinem Zweifel unterliegen.
Die Gemeinden mit der Bezahlung der Formulare zu belasten, ließe sich bei der allgemeinen Bedeutung dieser Mittheilungen unter den kantonalen Militärbehörden auch nicht rechtfertigen und zwar um so weniger, als diese Belastung eine höchst ungleiche sein und vorzugsweise die Gemeinden treffen wird, welche einem bedeutenden Wechsel der Bevölkerung überhaupt unterworfen sind und nach ihren übrigen ökonomischen Gemeindeverhältnissen nicht in der Lage sein dürften, derartige Lasten auf ihre Gemeindskasse zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die vom Bundesrath vorgeschriebenen neuen Formulare drucken und an die Gemeindrathskanzleien unentgeltlich verabfolgen zu  lassen.
II. Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen mit dem Beifügen der Regierungsrath setze voraus, daß der Bund in der Lage sei, die betreffenden Kosten zu übernehmen, und man ersuche, für Ordnung der Angelegenheit in diesem Sinne besorgt sein zu wollen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
