[Johann] Bittl aus München; Aufnahme dess. in die evangelisch reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Lang in Zürich am 25. August in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Johann Bittl aus München, zur Zeit in Zürich, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,  
auf den Antrag des letztern
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
