Der Bundesrath übermacht den Todschein des Jak. Köchli, & Schreiben an d. Obergericht.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. August.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 15. vor. Mts. übermacht der Bundesrath den Militärdienstetat und den Todschein des im Jahr 1826 zu Djocjocarto auf der Insel Java verstorbenen ehemaligen k. niederländischen Soldaten Jakob Köchli von Obersteinmaur. Dabei bemerkt der Bundesrath, was den Heinrich Köchli betreffe, so habe das k. niederländische Generalkonsulat bei Anlaß der Uebersendung obiger Schriften sich weiter nicht vernehmen lassen, woraus zu schließen sei, daß nähere Aufschlüsse über dieses Individuum noch nicht eingelangt  seien.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte unter Zustellung der Beilagen Kenntniß zu geben l. M. v. h. T.
