Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Hausen um Verabreichung eines Staatsbeitrags an den Bau einer Communicationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend ein Gesuch des Gemeindraths Hausen a/A. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3ter. Classe von Riedermatt in das Äugsterthal;
da sich ergeben:
Die Gesamtkosten für den Bau des in den Bann der Gemeinde Hausen fallenden Theils dieser Straße betragen Frkn. 7,500.
In Berücksichtigung der Bestimmungen des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25t. November v. J.
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Hausen a/A. wird an den Bau der neuen Straße 3ter. Classe, von der Riedtmatt [sic!] nach dem Aeugsterthale in ihrem Gemeindsbanne, ein von dem Straßendepartemente nach Maßgabe der fortschreitenden Arbeiten zu verabfolgender Staatsbeitrag von 2500. Frkn.  bewilligt.
II. Dem Straßendepartemente ist hievon [unter Rücksendung der Akten] zur Mittheilung an die Gemeinde Hausen und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
