Erben des Hrn: [Johannes] Schweizer gewesenen Uhrenmachers, v. Zürich. Abweisung ihres Recurses betreffend Steuernachzahlung.

In Sachen
der Erben des Herrn Johannes Schweizer, gewesenen Uhrenmachers, von Zürich, Recurrenten betreffend Steuernachzahlung
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen mit Beisitzern vom 20. Mai l. Js: wurde den Recurrenten eine Steuernachzahlung von Fr: 420 – auferlegt, u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Activen laut Inventar
80,745 Fr: 32C
Passiven
 5,334  “   03
Steuerpflichtiges Vermögen
75,411 Fr: 29C
Versteuert wurden
45,000  “    –
somit zu wenig
30,411 Fr: 29C
Nachzahlungsgrundlage Fr: 28,000 – u. Steuern pro 1866 à 1 1/2 ‰ gleich 42. Frs:
B. Mit Eingabe vom 22. Juni gl. Js: beschwert sich Herr Hartmann Koller, Müller dahier, als Vormund der Recurrenten über diesen Beschluß u. bittet, die Steuernachzahlung auf höchstens Fr: 84. – anzusetzen, indem er anführt:
Für das Jahr 1863 habe der Vater seiner Mündel Fr: 23,000 versteuert und dann bei der Revision vom Jahr 1864 sein  Vermögen in Folge eines günstigen Verkaufes seines Hauses auf Fr: 45,000 – taxirt. Im Herbst gl: Js: sei dann seine Schwiegermutter gestorben, in Folge dessen ihm ein Erbe von Fr: 30,000 – zugefallen sei. Seit jener Zeit habe aber im Bezirke Zürich keine Steuerrevision stattgefunden u. der Verstorbene habe wahrscheinlich mit der Erhöhung seiner Selbsttaxation bis zur dießjährigen Revision zuwarten wollen, was allerdings gegen Gesetz und Brauch verstoße. Herr Schweizer sei von Mitte 1866 schwer krank geworden u. dieses bis zu seinem Tode – Ende Mai 1867 geblieben. Während dieser Zeit u. in Voraussicht des eintretenden Todes sei natürlich an eine Änderung seiner Steuerverhältnisse nicht zu denken gewesen u. da er den Mehrbetrag seines Vermögens höchstens 1 1/2 Jahre zu genießen gehabt habe, da die Inventarisation im Jahr 1867 den wahren Bestand seines Vermögens habe ergeben müssen, so rechtfertige sich eine Steuernachzahlung nur für 2 Jahre, also im Betrage von Fr: 84 –.
C. In der Beantwortung des Recurses bemerkt der Stadtrath Zürich, Herr Schweizer habe bis zum Jahr 1864 Fr: 23,000 – u. von da an Fr: 45,000 – versteuert.
Nachdem er aber im Jahr 1864 von seiner Schwiegermutter Fr: 30,000 geerbt hätte er alle Veranlaßung gehabt, hievon dem Steuerbüreau Anzeige zu machen, indem a-er-a in den Jahren 1865, 1866 u. 1867 die Steuerpflichtigen dem Gesetze gemäß durch öffentliche Bekanntmachungen, welche auch Herr Schweizer kaum übersehen habe, zur Angabe solcher Veränderungen aufgefordert worden seien.  
D. Der Bezirksrath Zürich schließt sich der Beantwortung des Recurses von Seite des Stadtrathes Zürich an.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Recurscommission,
beschlossen:
I.) Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
II.) Tragen die Recurrenten die Kosten bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III.) Mittheilung an a.) den Recurrenten, b.) den Bezirksrath Zürich, c.) den Stadtrath Zürich, d.) die Finanzdirection.
