Landrecht Oswald aus dem Elsaß in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 14. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Ns. des Jean Arthur Oswald, Techniker, von Straßburg, geb. 1864, wohnhaft in Hottingen, welcher am 1. Novbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Sept. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Oswald wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Oswald, an den Gemeindrath Hottingen u. an die Direktionen des Innern u. des Militärs
