Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß wegen des von Wilhelm Ott, Metzger, aus Seen, verübten Diebstals [sic!] mehrere hierseitige Diebsheller beschuldigt seyen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen: „Es habe sich bey Gelegenheit der Untersuchung eines von dem Wilhelm Ott, Metzger, aus Seen, verübten Diebstahles ergeben, daß mehrere diesseitige Angehörige des Verbrechens der Diebeshehlery schuldig seyen, und da dasselbe auf herwärtigem Gebiethe verübt worden, so sende sie die sämmtlichen darauf bezüglichen Acten ein, die weitere Behandlung der Sache anheimstellend, übrigens mit dem Ersuchen um spätere Mittheilung der daherigen Ergebniße.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche nebst den Beylagen der Staatsanwaltschaft zu gehöriger Verfügung und mit dem Auftrage zuzustellen, über die Resultate wieder Bericht zu erstatten. 
