Schrbn an Effektenbörse Zürich betr. Form der Geschäftsabschlüsse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Komitee der Effektenbörse in Zürich zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 16. Januar d. Js. haben wir Sie eingeladen, dahin zu wirken, daß bei den Geschäftsabschlüssen an der offiziellen Mittagsbörse u. an der Abendbörse oder außerhalb derselben entweder überall nur Aktienkurse von Abschlüssen in ganzen Zahlen kontrahirt, oder dann die in Bruchzahlen vereinbarten Geschäfte ebenfalls in das offizielle Kursblatt aufgenommen werden.
In § 29 der neuerdings von der Börsenvereinigung revidirten, im Entwurfe vorliegenden Usancen, hat nun gegenüber dem  bisherigen Wortlaute des § 29, welcher sagt: „Die Kurse der Aktien werden nur durch ganze Zahlen, diejenigen der Obligationen durch Zehntel notirt“ – folgende neue Redaktion Platz gegriffen: „An der Börse dürfen die Aktien nur in ganzen & halben Franken, die Obligationen nur in Zehnteln ausgerufen u. cotirt werden. Die bezüglichen Notirungen im Kursblatt sollen die Kursbewegungen während der Börsenzeit unverkürzt zur Darstellung bringen, d. h. die Notirungen haben sich in der gleichen Weise zu vollziehen, wie sich die Abschlüsse selbst folgen.“
Aus Zweckmäßigkeitsrücksichten halten wir es jetzt schon für geboten, zu verlangen, daß vom 1. Sept. d. Js. an ausschließlich in cotirbaren Geld- oder Briefkursen gehandelt wird. Diese Forderung läßt sich angesichts des abgeänderten § 29 Ihrer Usancen, der für einmal nur gestattet, Aktien in ganzen u. halben Franken, Obligationen in Zehnteln auszurufen u. zu cotiren, leicht und ohne eine längere Frist für die Ausführung abzuwarten, vollziehen. Die Physiognomie des Kursblattes der Effektenbörse wird dadurch in nicht unbedeutendem Maße günstiger und der Realität näher liegend sich gestalten, als dieß bis anhin der Fall gewesen ist.“ 
