Eid. Depart. d. Innern Uebersend. v. Drucksachen betr. d. Ueberschwemmungen im Jahr 1868.
Das eid. Departement des Innern übermacht 50 Exemplare einer Druckschrift „die Berichte der Expertenkommission über die Ursachen & den Betrag der durch die Ueberschwemmungen im Jahr 1868 in den Kantonen 1. Uri, 3. Graubünden, Tessin 2. St. Gallen & Wallis angerichteten Schadens“ sowie der gedruckten „Vorschläge des eid. Centralhülfskomité über die Vertheilung der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten.“
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien sämmtlichen Statthalterämtern je 2 Exemplare dieser Drucksachen zuzustellen & der Rest auf der Staatskanzlei aufzubewahren.
