Brautleute Becker-Markmann; Gesuch um Disponirung v. e. Bestimmung des Art. 31 des Bundesgesetzes üb. Zivilstand und Ehe.

[Präsidial-Verfügungen]
23. Mai 1876.
Das vom Zivilstandsamte Veltheim mit Zuschrift vom 22. dieß im Namen der Brautleute Christian Becker von Groß-Rosenburg, Kgrch. Sachsen und Emma Sophie Florentine Markmann aus Landsburg an der Warte, Preußen, eingereichte Gesuch um Disponirung von der Beibringung einer Erklärung im Sinne des Art. 31, lemma 4 und 5 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen. 
