Gesuch der Civilgemeinde Wildberg um Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das dortige Gemeindgut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch der Civilgemeinde Wildberg um Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das dortige Gemeindegut
nachdem sich ergeben:
A. Die Petentinn habe mit Zuschrift vom 16t November v. J. bei dem Bezirksrathe Pfäffikon das Gesuch gestellt, daß er bei den Oberbehörden darauf hinwirken möchte, daß er bei den Oberbehörden darauf hinwirken möchte, daß die Niederlassungsgebühr in ihr Gemeindgut, welche bisanhin 4. Btzn. betragen habe, auf 2. Frkn. 7. Btzn. erhöht werde, darauf gestützt, daß der jährliche Durchschnitt der Gemeindsausgaben seit den letzten 10. Jahren auf 76. fl. 33. ß. zu stehen komme, an welche jede der vorhandenen 45. Haushaltungen 1. fl. 28. ß. 31/2. Hlr. zu bezahlen hätte, wenn sie auf diese verlegt würden.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon, welcher das Begehren der Petentinn nebst den Jahresrechnungen über die Verwaltung ihres Gemeindegutes von 1838.–1846. sorgfältig geprüft habe, finde daß das erstere begründet sei und wünsche, daß die bisher unbestimmt gelassene Niederlassungsgebühr auf 1. Franken 6. Batzen  festgesetzt werde.
C. Dem Rathe des Innern, welcher dem Bezirksrath Pfäffikon unterm 10ten v. Mts. nachträglich eingeladen habe, sich unter anderm darüber zu erklären, wie es zu verstehen sei, wenn er in seinem Beschlusse davon spreche, daß die Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Wildberg bisanhin unbestimmt gelassen worden sei, während das amtliche in der Staatskanzlei liegende Register eine bestimmte Niederlassungsgebühr von 4. Btzn. enthalte, sei von jenem mit Eingabe vom 24t v. Mts. berichtet worden, daß eine solche Gebühr zu Gunsten des Gemeindgutes Wildberg wirklich noch nie fixirt worden sei, die 4. Btzen, welche in dem erwähnten Register sich aufgezeichnet befinden können daher unmöglich Ansäßengeld, sondern müssen Gebühren in das Kirchengut sein. Im Bezirke Pfäffikon seien überhaupt an mehrern Orten die Niederlassungsgebühren in die Gemeindegüter noch nicht ausgemittelt. Die Gemeinden bestimmen diese selbst und zwar alljährlich auf Grundlage ihrer Rechnungen nach Anleitungen von §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10t April 1840. Gegen dieses Verfahren seien bisanhin noch keine Klagen bei dem Bezirksrathe eingelaufen, weßhalb er sich auch nicht veranlaßt sehe Einsprache gegen dasselbe zu erheben. 
		beschlossen:
I. Die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindsgut Wildberg nach dem Antrage des Bezirksrathes Pfäffikon festzusetzen, der bisherige Einzungsbrief [sic!] durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon einzufordern, diese Abänderung in demselben vorzunehmen und davon auch dem Publikum durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
II. Dem Bezirksrathe Pfäffikon auf seine Eingabe vom 24t Februar 1848. zu erwiedern, seine in diesem Schreiben enthaltene Angabe es sei eine Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Wildberg noch nie fixirt worden „könne nach dem übrigen Inhalte des Schreibens und nach dem Register der Einzugsbriefe auf der Staatskanzlei, das eine Niederlassungsgebühr von 4. Btzn. in das Civilgemeindgut Wildberg zeige, nicht so aufgefaßt werden, als behauptete der Bezirksrath, es sei die fragliche Gebühr zwar von dem Regierungsrathe festgesetzt worden, jedoch so, daß ein Maximum und Minimum angeordnet, und die Festsetzung der Gebühr innerhalb dieses Spielraums der Gemeinde überlassen worden sei; die Angabe des Bezirksrathes müsse also so aufgefaßt werden, als behauptete er der Regierungsrath habe noch gar nichts betreffend den Betrag der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Wildberg festgesetzt; es müsse nun aber diese Angabe, mit der der Bezirksrath  noch die weitere verbinde, es seien im Bezirke Pfäffikon, an mehrern Orten die Niederlassungsgebühren in die Gemeindegüter noch nicht ausgemittelt „die Gemeinden bestimmen diese selbst auf Grundlage der Rechnungen;“ um so auffallender erscheinen, weil das Gesetz vom 24t Juni 1845. durch welches der von dem Bezirksrathe citirte §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10t April 1840. aufgehoben worden, vorschreibe, die Niedergelassenen haben an die Güter der Civilgemeinde, in welcher sie niedergelassen sind, eine durch den Regierungsrath festgesetzte jährliche Gebühr von 4 Btzn. bis 6. Frkn. zu bezahlen und weil der Regierungsrath in Vollziehung dieses Gesetzes und auch noch aus andern Gründen eine Umschreibung der sämmtlichen Einzugsbriefe angeordnet habe, anläßlich deren die Niederlassungsgebühren von dem Regierungsrathe bestimmt fixirt worden sind; wenn nun wirklich Gemeinden im Bezirk Pfäffikon vorkommen sollten in deren Einzugsbriefen keine durch den Regierungsrath festgesetzte Niederlassungsgebühren in die Gemeindsgüter enthalten sind, so sei der Bezirksrath Pfäffikon beauftragt, solche Einzugsbriefe mit seinem gutächtlichen Antrage betreffend den Betrag der nachträglich festzusetzenden Gebühren anher gelangen zu lassen.
