Ueberlassung d. Stempels f. d. Druck d. [Nordostbahn] Obligationen.

Der Regierungsrath hat,
betr. Benutzung des Taxenstempels des Staates für den Druck von Nordostbahn-Obligationen,
nachdem sich ergeben:
Laut Bericht der Direktion der schweiz. Nordostbahn hat dieselbe vom Bundesrathe durch Schlußnahme vom 14. Mai a. c. die Bewilligung zur Eintragung in das eid. Eisenbahn-Pfandbuch erhalten für ein 4% Anleihen vom 20 Millionen Franken, welches die 5. Emission des Gesammtanleihens von 160 Millionen Franken 1. Hypothek bilden u. aus 40,000 Stück neuen mit den fortlaufenden Nummern 220,001–260,000 versehenen Obligationen, d. d. 1. Okt. 1886, bestehen wird, deren Druck die Firma Orell, Füßli u. Cie in Zürich auszuführen habe [Lieferfrist vom 1. Juni bis 10. Juli 1886][.]
Um nun die Abstempelung dieser 40,000 neuen Titel nebst 500 Reserveformularen mit dem Taxenstempel zu erleichtern und um Zeit zu gewinnen, gelangt die Nordostbahndirektion mit Schreiben vom 17. Mai an die Finanzdirektion  mit dem Gesuche, es möchte ihr gestattet werden, den Kantonsstempel schon während des Druckes anbringen zu dürfen, zu welchem Zwecke derselbe unter Kontrole der Stempelverwaltung der Buchdruckerei Orell, Füßli & Cie zu überlassen wäre.
Die Finanzdirektion berichtet, es seien früher schon solche Gesuche gestellt worden, man habe aber nie Anstand genommen, den Taxenstempel zu diesem Zwecke aushinzugeben, die Benutzung sei aber stets unter Aufsicht erfolgt;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Buchdruckerei Orell, Füßli & Cie in Zürich wird bewilligt, gleichzeitig mit dem Texte der für die Nordostbahngesellschaft gegenwärtig anzufertigenden Obligationen den Taxenstempel des Staates aufzudrucken, jedoch hat die Stempelverwaltung der Einsetzung des Staatsstempels sowie dem sofort nachzufolgenden Drucke beizuwohnen & überhaupt bis zur Wegnahme des Stempels gehörige Aufsicht auszuüben.
II. Mittheilung an die Direktion der N. O. B. u. an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen der Stempelverwaltung.
