Beschluß betr. d. Bürgerrechtsverhältnisse d. Eheleute Hubmann-Rutschmann in Dusnang-Thurgau.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Eheleute Hubmann-Rutschmann in Dusnang, Ktn. Thurgau,
betreffend Bürgerrecht der Ehefrau,
da sich ergeben:
A. Siehe Beschlüsse des Regierungsrathes in Sachen vom 24. Mai und 9. Juli v. Js.
B. Mit Zuschrift vom 3. August 1870 wünscht das Obergericht, daß nachträglich von der thurg. Regierung eine Erklärung erhältlich gemacht werde, dahin gehend, daß trotz vorausgegangener Formfehler bei der Eingehung der Ehe genannter Personen dennoch die Ehe als eine rechtmäßige, beziehungsweise die Ehefrau Hubmann als thurg. Bürgerin anerkannt werde.  
C. Das Pfarramt Rafz verlangt behufs Regulirung der Civilstandsverhältnisse endliche Erledigung dieser Angelegenheit;
in Erwägung:
daß die bereits sub. 3. Juni v. Js. von der thurg. Regierung in Sachen abgegebenen Erklärungen u. Ausführungen ein weiteres Verfahren als überflüssig erscheinen lassen,
beschlossen:
1. Sei die Direktion des Innern einzuladen, darüber die erforderliche Mittheilung zu machen, daß hierorts die Sache als erledigt anzusehen sei u. daß deshalb der Bereinigung der Civilstandsregister betr. die nunmehrige Frau Hubmann nichts mehr im Wege stehe.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Justiz.
