Eidg. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. d. Konkordat üb. d. Verehelichungsschriften u. s. w.
Das eidgen. Departement des Innern erwiedert mit Schreiben vom 7. d. Mts auf die herwärtige Zuschrift vom 3.  dieß, daß die Angelegenheit betreffend das Konkordat über Vereinfachung der Verehelichungsschriften beim eidg. Justiz- & Polizeidepartement anhängig sei, weshalb das erstere Departement das erwähnte Schreiben dem letztern überwiesen habe. Dem Vernehmen nach sei übrigens eine besondere Kommission mit Förderung des Gegenstandes beauftragt und die Einberufung einer Konferenz während der nächsten Bundesversammlung zu gewärtigen.
Hievon wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
