Hr. Hch. Baumann v. Weißlingen in Stuttgart Ertheil. e. eventuellen Entlassungsurkunde aus d. hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Durch Zuschrift vom 22. März theilt das k. württ. Amts-Oberamt Stuttgart mit, daß Hr. Hch. Baumann Jakoben, von Weißlingen, Kaufmann, geboren 1846, um Aufnahme in das württ. Staatsbürgerrecht behufs seiner Verehelichung nachgesucht habe, – u. verbindet damit die Bitte um Ausstellung einer Erklärung, daß der Ent-  lassung des Hrn. Baumann aus dem schweiz. Staatsverbande im Falle seiner Aufnahme in das württ. Staatsbürgerrecht kein Hinderniß im Wege stehe.
Sowol der Gemeindrath Weißlingen als auch der Bezirksrath Pfäffikon begutachten dieses Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgende eventuelle Entlassungsurkunde auszustellen u. dem württ. Amts-Oberamte Stuttgart zu übersenden:
Die unterzeichnete Behörde erklärt andurch, daß der Entlassung des Hrn. Hch. Baumann, von Weißlingen, Kaufmann, geb. 1846, aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande nichts entgegenstehe, sobald derselbe nachgewiesen haben wird, daß er das württ. Staatsbürgerrecht erworben habe.
