Herr Johannes Hatt, Metzger, in Winterthur. Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes zum goldenen Adler auf dessen Namen.
Mit Eingabe vom 23. Dezember vor. Js. berichtet Herr Johannes Hatt, Metzger, in Winterthur, daß er durch Kauf Eigenthümer der  bisanhin von Herrn Andreas Bretscher beworbenen Tavernenwirthschaft zum goldenen Adler daselbst geworden sei u. stellt das Gesuch, daß ihm nunmehr die Uebertragung dieses Tavernenrechtes auf seinen Namen bewilligt werden möchte.
In den dießfalls von dem Stadtrathe und Bezirksrathe Winterthur eingegangenen Gutachten wird übereinstimmend bemerkt, daß der Entsprechung des vorliegenden Gesuches kein Hinderniß entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum goldenen Adler“ in Winterthur auf den Namen des Herrn Johannes Hatt, Metzger daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Stadtrathes Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
