Niederlaßungsbewilligung für die Gebrüder Jacob und Johannes Zipfel von Gutmadingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Altstetten den Gebrüdern Jacob und Johannes Zipfel von Gutmadingen, Großherzogthums Baden, auf die Dauer eines Jahres ertheilte Aufenthaltsbewilligung zu bestätigen, in der Meinung, daß sie innerhalb der gedachten Zeitfrist förmliche Heimathschein beybringen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Altstetten, sowie der Gebrüder Zipfel Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern angewiesen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
