[Heinrich] Schwarz & [Rudolf] Isler in Rykon-Zell. Erledig. ihres Rek. betr. Korrektion d. Tobelbaches resp. Beitragspflicht an diese Correktion.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Heller Namens der Herren Heinrich Schwarz & Rudolf Isler, in Rykon-Zell, Rekurrenten,
betreffend Correktion des Tobelbaches daselbst, resp. Beitragspflicht an diese Correktion,
ergibt sich:
A & B. s. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 21. August v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur beschlossen:
1. Werden die Rekurrenten abgewiesen & denselben aufgegeben, die fragl. Correktion unfehlbar bis Ende Oktober l. Js. zu vollenden.
2. Werde denselben freigestellt, innert 14 Tagen vom Empfange dieses Beschlusses an beim Gemeindrathe mit einem motivirten Abänderungsvorschlag für eine bessere Correktion des Baches einzukommen, unter der Androhung, daß Stillschweigen während dieser Frist als Verzicht hierauf angenommen würde.
3. Kosten.
4. Mittheilung  
D. Mit Eingabe vom 21. Sept. v. Js. beschwert sich Hr. Heller Namens der Rekurrenten über diesen Beschluß, indem er anführt:
1. Es mangle ein gehörig angefertigter Plan über die ganze Unternehmung aus welchem die Dimensionen & die Grundfläche, welche die Anstößer abzutreten haben, zu erkennen wäre, wie denn überhaupt die Frage, ob die vom Gemeindrathe vorgeschlagene Correktion passend & den Verhältnissen entsprechend sei, nur an der Hand eines Planes richtig gelöst werden könne.
2. Es befremde, daß der Gemeindrath ohne Begrüssung der Direktion der öff. Arbeiten resp. des Staates in Sachen vorgegangen sei, denn es handle sich hier um die Correktion eines öffentlichen Gewässers, über welches dem Staate die Oberaufsicht zustehe, & gemäß § 672 des priv. Ges. Buches bedürfen dauernde Einrichtungen am Flußbette, somit auch Veränderungen im Wasserlaufe, Korrektionen eines öffentlichen Flusses u. s. f. der polizeilichen d. h. der staatlichen Genehmigung, eine solche sei aber im vorliegenden Falle nie eingeholt worden & somit das ganze Projekt zur Ausführung noch nicht reif.
3. Sodann können die Rekurrenten jedenfalls nicht angehalten werden, die fragliche Correktion in ihren Kosten auszuführen & wenn der Bezirksrath dieses damit begründen wolle; daß nach einer allgemeinen Uebung den Anstößern an kleinen Gewässern die Rei-  nigung & allfällige Korrektion derselben obliege so werde das Bestehen einer solchen Uebung bestritten, & da auch das geschriebene Recht dieses Verhältniß nicht normire, so komme in Frage, wie das gemeine Recht & die Doktrin sich hierüber aussprechen. Hienach sei der eigentliche Wasserbau, wohin die Flußkorrektionen zu zählen seien, bei öffentlichen Gewässern Sache des Staates, der nach unserer Gesetzgebung auch das ausschließliche Recht habe auf die Fischerei, auf die Gewinnung von Kies, Sand u. s. f. Der Unterschied welchen der Bezirksrath zwischen kleinern Gewässern im Gegensatze zu größeren, mit Bezug auf welch’ letztere dann die angeführte Uebung nicht bestehen würde, aufstelle, beweise, daß diese Behörde mit sich selbst nicht im Klaren sei, wie solche Rechtsverhältnisse im Streitfalle zu normiren seien, & es werde deshalb eine Rechtsübung urgirt, deren Bestand aber, wenigstens mit Bezug auf einen Theil der öffentlichen Gewässer, in Zweifel gezogen werde.
4. Unter allen Umständen aber könne die Frage wer die Kosten der Korrektion zu tragen habe, nicht von den Administrativbehörden, sondern nur von den Gerichten entschieden werden, denn nach § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache fallen Streitigkeiten über Existenz & Umfang von erworbenen Rechten, wie die hier in Frage liegenden, unter die Beurtheilung der Civilgerichte.  
E. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich der Bezirksrat Winterthur auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & auf § 130 litt. a des Gemeindegeseztes, wonach dem Gemeindrathe auch die Beaufsichtigung der Bäche überbunden sei. Nun handle es sich hier um einen kleinen Bach & der Gemeindrath habe nach bisheriger Uebung nur seine Pflicht gethan, wenn er eine bessere Korrektion desselben anstrebe, in welchem Vergehen ihn daher auch der Bezirksrath unterstützen müsse. Endlich könne der cit. § 672 des priv. Ges. Buches hier nicht zur Anwendung kommen, weil in demselben nur von der Errichtung von Fähren die Rede sei.
F. Mit Rücksicht auf die von den Rekurrenten erhobene Bestreitung der Zweckmäßigkeit der vom Gemeindrathe Zell vorgeschlagenen Correktion ersuchte die Direktion der Justiz diejenige der öff. Arbeiten, den diesfälligen, angeblich beim Gemeindrathe Zell liegenden Plan durch einen Sachverständigen prüfen zu lassen & darüber sein Gutachten abzugeben.
G. Der mit dieser Untersuchung beauftragte Hr. Kreisingenieuer Goldschmid berichtet, der fragliche Plan habe sich nicht vorgefunden, & er, Hr. Goldschmid, habe sich daher die Absteckung des Projektes, dessen Richtung auf dem Lokal mit einigen Pfählen bezeichnet sei, angesehen & dabei die Ueberzeugung gewonnen, daß zwar durch eine Bachkorrektion nach der abgesteckten Linie eine wesentliche  Verbesserung zu Stande käme, aber immerhin wieder neue Biegungen geschaffen würden, welche, wenn in ganz rationeller Weise durchgegriffen würde, ganz vermindert werden könnten.
In Begutachtung dieses Berichtes erklärt die Straßen- & Wasserbauinspektion, daß bei Streitigkeiten über die Zweckmäßigkeit solcher Korrektionen nur auf Grundlage geometrischer Pläne ein wichtiges Urtheil gefällt werden könne.
Endlich hat die Direktion der öff. Arbeiten dem Berichte des Hrn. Goldschmid folgende Bemerkungen beigefügt:
Beim Mangel eines Wasserbaugesetzes habe man sich in solchen Fällen an das ungeschriebene Recht, an die Uebungen u. s. f. zu halten. Sie, die Direktion der öff. Arbeiten, zweifle nicht daran, daß sich mit Bezug auf den Unterhalt der Bäche in Zell eine feste Uebung gebildet habe; ob das Gleiche der Fall sei hinsichtlich der Correktion eines Baches, bezweifle sie. Da indessen bei dem bedeutenden Werke der Tößkorrektion die Anstößer wesentlich in Mitleidenschaft gezogen werden, so lasse sich vielleicht daraus ein Schluß ziehen auf deren Pflichten bei den Bachkorrektionen. Wie dem aber auch sein möge, so sollten doch die Gemeindsbehörden, bevor sie befehlend auftreten, in Fällen der vorliegenden Art die vorbereitenden Maßregeln ordnen, also vor allem aus die Aufnahme eines Planes, welcher  den Umfang der Korrektion u. s. f. deutlich enthalte.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Verfahren, welches der Gemeindrath Zell in der vorliegenden Sache eingeschlagen hat, ist nicht wichtig. Wenn nämlich derselbe eine rationelle Correktion des Baches vornehmen wollte, so hätte er vorerst durch einen Sachverständigen, einen Situationsplan, in welchem der Lauf des alten Baches, die Grenzen des anstoßenden Landes & das Projekt für die Correktion aufzunehmen gewesen wären, aufnehmen lassen & sich dann mit den Anstößern nach Gründen der Billigkeit zu verständigen suchen sollen. Da diese Correktion auch im Interesse der Rekurrenten liegt, so kann man hoffen, daß auf Grundlage eines gehörigen Planes eine Verständigung erzielt werden könne. Ganz abgesehen hievon ist ein solcher Plan auch deshalb erforderlich, weil man nur durch diesen in den Stand gesetzt wird, zu beurtheilen, ob die Correktion zweckmäßig sei & ob die den Anstößern hieraus entstehenden Lasten zu den ihnen anderseits erwachsenden Vortheilen in einem billigen Verhältnisse stehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 21. August v. Js. aufgehoben & werde der Gemeindrath Zell beauftragt, im Sinne der Erwägung zu ver-  fahren.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur & den Gemeindrath Zell, an letztern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
