Erneuerte Gesuche um Beurlaubung des Felix Köchli von Obersteinmauer aus dem Zuchthause.
Da in Betreff des schon so oft wiederhohlten Gesuches einer längern Urlaubsertheilung an den Sträfling Felix Köchli von Obersteinmauer von der zufolge gerichtlichen Urtheiles über ihn verhängten Zuchthausstrafe, wieder drey Schreiben ein-  gelangt sind, nähmlich: 1.) von dem Statthalteramte Regensberg d. d. 5. December; 2.) von dem Gemeindrathe Obersteinmaur, und 3.) von dem Königl. Niederländischen General-Consul d. d. 16. d. M., so werden dieselben dem Policeyrathe zur nähern Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
