Weisung an den Gr. Rath betr. den Entwurf zu einem neuen Gesetze betr. das Stipendiat.

Weisung:
Da sich in der bisherigen Einrichtung des Stipendiates  mehrere Uebelstände herausgestellt haben, sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, dem Großen Rathe den beiliegenden Entwurf zu einem neuen Gesetze betreffend das Stipendiat vorzulegen. Der Regierungsrath glaubte dabei den Zweck des ganzen Stipendiats von vornherein etwas erweitern zu sollen, indem er außerdem daß er die verschiedenen Bestimmungen der beiden gesetze [sic!] betreffend das Alumnat vom 25t Januar 1832. und betreffend die Verwendung des bisherigen Stipendiums der vier Brode in Geldstipendien vom 9t April 1834. nun in Ein Gesetz vereinigte, zugleich auch auf diejenigen Fälle Bedacht nahm, in welchen bisher der Regierungsrath für außerordentliche Unterstützung talentvoller Kantonsbürger zu ihrer höhern wissenschaftlichen, technischen oder künstlerischen Ausbildung angesprochen wurde. Es soll daher dem Stipendiat der allgemeine Zweck gegeben werden, überhaupt „talentvollen Kantonsbürgern, welche sich eine höhere wissenschaftliche, technische oder künstlerische Ausbildung zu erwerben wünschen, hiezu aber nicht die erforderlichen Mittel besitzen, diese von Staatswegen zu verschaffen.“ Es konnte diese allgemeinere Bestimmung um so eher aufgenommen werden, da um anderweitiger Ersparnisse willen dadurch nicht einmal eine Vergrößerung des bisdahin ausgesetzten Credites nothwendig zu sein scheint. Von der ausgesetzten Summe von 8200. Frkn. sind nämlich auch nach dem  neuen Entwurfe nur 6400. Frkn. zu Stipendien für solche bestimmt, welche zürcherische Lehranstalten [Hochschule, Kantonsschule oder Thierarzneischule] besuchen, von den übrigen 1800. Frkn. aber sind statt 800 nur noch 200. Frkn. zu Entschädigungen für die Ueberwachung der Stipendiaten nothwendig, so daß also zu Stipendien für solche, welche sich außer dem Kanton auszubilden wünschen, und denen durch die bisherigen Stipendien nicht immer hatte Rechnung getragen werden können, statt 1000. Frkn. von nun an 1600. Frkn. verwendet werden können. 
Was die Eintheilung der angeführten Summen in einzelne Stipendien betrifft, so unterscheidet sich der neue Entwurf hauptsachlich in zwei Punkten von dem bisherigen Gesetze. Während nämlich bis dahin nur Stipendien von 320., 240. und 160. Frkn. bestanden, sind nun auch solche, von 80 und von 40. Frkn. festgesetzt, und während bisdahin diese verschiedenen Klassen von Stipendien ein für alle Mal unabänderlich festgesetzt waren, soll nun der Erziehungsrath ermächtigt sein, in einzelnen Fällen auch größere Stipendien in kleinere oder mehrere kleinere durch Vereinigung in größere zu verwandeln. Die erste dieser Abänderungen ist mit besonderer Rücksicht auf die Bedürfnisse der untern Abtheilungen der Kantonsschule, die zweite aber darum gemacht worden, um im gegebenen Falle desto eher die besondern Verhältnisse der Bewerber allseitig berücksichtigen zu können. 
Die Requite zur Erlangung von Stipendien sind im Ganzen dieselben geblieben, wie bisdahin, nur daß die betreffenden Bestimmungen in dem gegenwärtigen Entwurf theils einige genauere Anweisungen zur Beurtheilung der einzelnen Fälle enthalten, theils von einigen Beschränkungen die sich als unzweckmäßig herausgestellt haben, befreit worden sind. Bis dahin konnten z. B. keinem Stipendiaten der die Hochschule besuchte weniger als 240. Franken und keinem Stipendiaten der das fünfzehnte Altersjahr noch nicht erreicht hatte, mehr als 160. Franken gegeben werden; diese beiden Bestimmungen sind in dem neuen Entwurfe weggeblieben und nur durch die allgemeine Anweisung, daß von zwei sonst gleich empfehlenswerthen Bewerbern der in seinen Studien weiter vorgerückte den Vorzug erhalte, ersetzt worden.
Eine andere wichtige Veränderung bezieht sich auf die unmittelbare Leitung und Beaufsichtigung der Stipendiaten. Um diese namentlich in wissenschaftlicher Hinsicht ersprießlicher und die Einrichtung des Stipendiats zugleich zum Vortheil der Unterstützungsbedürftigen so einfach als möglich zu machen, ist nämlich in dem neuen Entwurfe die bisherige mit 800. Frkn. besoldete Inspektorstelle aufgehoben und dafür die Bestimmung aufgenommen, daß die Stipendiaten der Hochschule je einem dafür bezeichneten Lehrer ihrer Fakultät die Stipendiaten der Kantonsschule und Thierarzneischule aber  ihrem Rektor oder Direktor zur besondern Ueberwachung zugewiesen werden, für deren Besorgung der Erziehungsrath den Inspektoren der Hochschule aus dem dafür ausgesetzten Credite von 200. Frkn. eine ihren dießfälligen Dienstleistungen entsprechende Entschädigung entrichtet.
In Bezug auf mehrere andere Abweichungen des vorliegenden Entwurfs von dem frühern Gesetze, die aber von geringerer Bedeutung sind, bezieht sich der Regierungsrath auf das mündliche Referat, welches MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder übernommen hat.
