Bewilligung an d. H[erren] Hch. u. J. J. Schmid in Gattikon zu Erhöhung ihres Wuhres an der Sihl u. Errichtung e. zweiten Auslaufkanales.
In Sachen der Herren Heinrich u. J. Jakob Schmid in Gattikon, Kirchgemeinde Thalweil,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 19. März d. Js. stellten die Hrn. Schmid, welchen durch Urkunde vom 13. Hornung 1858 die Bewilligung für ein neues Wasserwerk an der Sihl ertheilt worden ist, das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit sie die fernere Bewilligung erhalten, für  
1) Erhöhung des Wuhres, von dem konzessionirten Punkte an um einen Fuss, &
2) Errichtung eines zweiten Auslaufskanales unterhalb des Wuhres der Hrn. Wieland, Schmid u. Cie.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Schmid haben Einsprachen dagegen erhoben:
1) Die Hrn. Wieland, Schmid u. Cie zu Thalweil in Eingabe vom 26. März d. Js;
2) Der Rechtskonsulent der Stadt Zürich, Hr. Spyro im Auftrage des Stadtrathes, in Eingabe vom 8. April d. Js.
in Folge Statt gefundener Verständigung mit den Petenten aber dieselben wieder zurückgezogen, die Herrn Wieland, Schmid u. Cie, laut Erklärung vom 29. Mai auf der Rückseite ihrer Protestation, der Rechtskonsulent der Stadt Zürich, laut Erklärung vom 14. Brachmonat d. Js. in besonderer Eingabe.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, berichtet unter 31. Juli d. Js; Bei der von ihm den 29. Mai d. Js. vorgenommenen Lokaluntersuchung sei das durch die Urkunde bewilligte Auffangswuhr schon hergestellt gewesen,  und zwar bereits 6 Zoll tiefer als die Urkunde vorschreibe, und die Hrn. Schmid wollen nun dasselbe so erhöhen, dass die Oberfläche 5 Fuss unter den Repairpunkt (eine Tanne) zu liegen komme;
Der neue Abflusskanal aber solle bei dem Punkte M im Plane ca. 130 Fuss unter das Wuhr I der Hrn. Wieland, Schmied [sic!] u. Cie kommen u. einzig zum Zweck haben, bei hohem Stand der Sihl, denselben zu benutzen, um dadurch Hinterwasser bei dem Kett zu vermeiden, wie diess im Plane bezeichnet sei. Die Aufstellung der Gebäude werde gegenüber dem Plane auch noch eine Abänderung erleiden, es könne diese jedoch gegenwärtig noch nicht genau angegeben werden, habe indess auch nichts zu bedeuten.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehe der nachgesuchten Bewilligung, die wohl am zweckmässigsten als Nachtrag der Urkunde vom 13. Hornung 1858 beigefügt werde, kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
In die Wasserrechtsurkunde für die Herrn Heinrich u. Joh. Jakob Schmid in Gattikon d. d. 13. Hornung 1858 ist folgender Nachtrag aufzunehmen.  
I. Die Bedingung I der vorstehenden Urkunde wird dahin abgeändert, dass die Oberfläche des Wuhres nur 5 Fuss tiefer liegen soll, als der bezeichnete Einschnitt an der Tanne.
II. Den Hrn. Heinrich u. Joh. Jakob Schmid wird gestattet, ca. 130 Fuss unterhalb dem Wuhr der Hrn. Wieland, Schmid u. Cie einen zweiten Auslaufkanal in die Sihl anzubringen;
III. Die übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 13. Februar 1858 werden hiermit neuerdings bestätigt.
IV. Die Herren Schmid haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 8 Frk. Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
V. Hievon ist denselben vermittelst Rücksendung ihrer in obbemerktem Sinne vervollständigten Wasserrechturkunde durch das Statthalteramt u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit den übrigen Akten, Kenntniss zu geben.
