Entlaßung des Herrn J. C. Hirzel-Escher von Zürich aus der Gewerbs-Section.
Es hat der Regierungsrath den Herrn J. C. Hirzel-Escher, auf gestelltes Ansuchen, aus der Gewerbs-Section unter Verdankung der als deren Mitglied beßtgeleisteten Dienste entlaßen.
Hiervon wird dem Herrn Hirzel mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und zugleich gegen denselben das Vergnügen über die bereitwillige Annahme der Stelle eines Mitgliedes in der Schanzen-Commißion auszusprechen beschloßen.
Der Rath des Innern wird eingeladen, die sonach entstandene Vacanz in der Gewerbs-Section mit Beförderung wiederum zu besetzen.
