J. [Jakob] Keller am Mühlebach - Fischenthal. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Joh. Jakob Keller, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Herbstmonat 1860 wurde dem Hrn. Keller die Errichtung eines Wasserwerkes in der Bodmen bewilligt. Dieses Wasserwerk ist bis zur Zeit noch nicht erstellt worden; Hr. Keller suchte deshalb unterm 26. Hornung 1867 um Erneuerung der Konzession nach, worauf die Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition anordnete.
B. Diese Arbeit ergab folgendes Resultat:
Das Gefälle beträgt 49 Fuß, die Wassermenge wurde im Einverständniß mit Hrn. Keller gleich derjenigen für das obere, dem Hrn. Keller unterm 24. Weinmonat 1857 bewilligte Wasserrecht zu 2c‘ pr. Sekunde angenommen. Aus diesen Faktoren ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von 2 x 49 x 7,29 / 20. = Frk. 35.70, welcher Betrag vom 29. Herbstmonat 1863 an zu entrichten ist.
Mit dieser Zinsbestimmung hat sich Hr. Keller einverstanden erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Joh. Jakob Keller am Mühlebach - Fischenthal unterm  29. Herbstmonat 1860 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 35.70 festgesetzt, welche Summe Hr. Keller zum ersten Mal mit Martini 1868 & zwar in fünffachem Betrage mit Frk. 178.50 an die Domänenkasse zu entrichten hat.
2. Dem Hrn. Keller wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. Herbstmonat 1860 aufzunehmen.
4. Herr Keller hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen, binnen 6 Wochen einzusenden.
5. Mittheilung an Hrn. Keller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
