Der Gemeinde Egg wird eine Unterstützung für ihre Schulhausbaute zugestellt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, der Schulgenoßenschaft Egg an ihre im letztverfloßenen Jahre mit einem Kostenaufwande von Frk[en]. 9632. ausgeführte, dem Bedürfniße gehörig entsprechende Schulhausbaute mit zwey Schullehrerwohnungen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 1000, auf den Credit des Jahres 1835. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
