Wahl und Instruktion des Hrn. Reg. Rath Benz als Abgeordneter zu e. Conferenz üb. den Abschluß e. Konkordates behufs e. gegenseitigen Brandassekuranz.
In Bezug auf das Konkordat betreffend Brandversicherung berichtet die Direktion der Polizei:
Das eidgen. Departement des Innern habe zwei Vorschläge für den Abschluß eines Konkordates betreffend Versicherung gegen Feuerschaden an Gebäuden mit der Einladung übermacht, Abgeordnete zu einer auf den … Mai angesetzten Konferenz zu ernennen & dieselben mit den nöthigen Instruktionen zu versehen.
Der erste dieser Vorschläge ist derjenige der schon früher niedergesetzten Commission. Die Commission hat schon früher einen Antrag für ein Konkordat gestellt und denselben nur durch den gegenwärtigen Vorschlag modifizirt. Nach diesem Vorschlag würde die Hülfe der andern Kantone in Brandfällen eintreten, wenn der innerhalb eines Jahres vorgekommene Brandschaden den Betrag von 5 pr. mille des Assekuranzkapitals oder die Ziffer von 750,000 Frk. übersteigen würde, oder wenn in 3 auf einander folgenden Jahren die vorgekommenen Brandschäden mehr betragen würden als 7 1/2 pr. mille. Nach dem Vorschlag des Hrn. Kolb können die konkordirenden Kantone dann in Anspruch genommen werden, wenn der Schaden in einem einzelnen Brandfall 200,000 Frk. übersteigt. Die erste Frage die beantwortet werden muß, ist die, ob es im Interesse  der Gebäudeeigenthümer des Kantons Zürich liege, zu einem solchen Konkordate Hand zu bieten. Gegenwärtig hat allerdings der Kanton Zürich das größte Assekuranzkapital in der Schweiz, und die Gefahr, daß eine hart drückende Last durch einen großen Brandfall auf die Häuserbesitzer gelegt werde, ist weit weniger als in andern Kantonen vorhanden; allein dennoch ist auch der Kanton Zürich nicht so sicher, daß er jede Hülfe ablehnen soll, wenn diese ohne große Opfer erkauft werden kann. Ist auch die Gefahr eines großen Brandfalles nur eine mögliche, nicht sehr wahrscheinliche, so ist es dennoch gut, wenn man auch für diese sorgen kann. Das Konkordat, wie es im Entwurfe liegt, würde nun, wenn man die Erfahrung, die man seit 60 Jahren gemacht hat, zu Rathe zieht, keine bedeutenden Opfer erfordern. Zwar geben die Erfahrungen von 60 Jahren keine Gewißheit für die Zukunft, allein sie gewähren doch eine Vermuthung dafür, daß es später nicht schlimmer kommen werde, um so eher, wenn ein Brand wie derjenige in Glarus, der nicht einmal alle Jahrhunderte in der Schweiz entsteht, in Berechnung gezogen wird. Nach den statistischen Erhebungen würde nach dem Vorschlag der Commission die Berechnung sich so gestalten:
Brandschäden, die vergütet werden mußten, sind während den 61 Jahren in den Kantonen folgen-  de vorgekommen:
Glarus
2,640,000.
Freiburg
840,000.
Appenzell
623,154.
225,229.
Neuenburg
344,317.
4,672,700
wird dann die Summe, welche die betreffenden Kantone selbst zu tragen haben, abgezogen
800,000.
so bleiben
3,872,700.
zu diesen 
kommt noch die Vergütung an Aargau für die 3 Jahre 48, 49, 50 mit
23,500 
im Ganzen
3,896,200.
Der Durchschnitt dieses Brandschadens von 61 Jahren beträgt pr Jahr 63,872 Frk. oder wenn man ein Assekuranzkapital von 1200 Millionen annimmt, pr. Mille der Assekuranzsumme ca 5 Rppn.
Nach dem Vorschlag des Herrn Kolb.
Freiburg
840,250
Frk.
Appenzell a/Rh.
225,229
 “
         “
623,154
 “
St. Gallen
310,418
 “
Bern
310,943
 “

Uebertrag
2,309,994
Frk.
Neuenburg
344,317
 “
      “
213,653
 “
Glarus
2,640,000
 “
5,507,964
 “
1,600,000
 “
3,907,964
Frk.
Würde man nun den einen oder den andern Antrag annehmen, so wären die Opfer, die die Häuserbesitzer bringen müßten, gering. Für den kleinen Beitrag von 5 Rp. pr. mille würde man eine Versicherung erhalten, die mehr Garantie gewährt als die einer Privatgesellschaft. Dabei darf man nicht außer Acht setzen, daß ein Werk geschaffen würde, das für den Kanton Zürich nur gute Folgen bringen kann. Erklärt Zürich den Beitritt zum Konkordat, so ist Hoffnung vorhanden, daß es zu Stande komme. Wird der Beitritt von Zürich verweigert, so wird es wahrscheinlich nicht zum Abschluß kommen und Zürich den Vorwurf auf sich laden, daß es zu wenig das Eidgenössische und allzusehr das eigene Interesse ins Auge gefaßt. Diese Gründe sprechen dafür, daß man einem solchen Konkordate beitritt, nur wäre der Beitritt an folgende zwei Bedingungen zu knüpfen:
1.) Daß eine solche Zahl von Kantonen zum Konkordate beitreten, daß die Summe des Assekuranzkapitals wenigstens 1200 Millionen beträgt. Ferner  daß ein neuer Artikel ungefähr in folgender Weise aufgenommen werde:
2.) Die Regierungen der konkordirenden Kantone verpflichten sich, für gehörige Handhabung der Feuerpolizei zu sorgen, und die Löscheinrichtungen bestmöglichst zu verbessern.
Was nun die Vorschläge selbst betrifft, so wäre demjenigen der Commission den Vorzug zu geben. Nach diesem Vorschlag können auch Brände berücksichtigt werden, die nicht 200,000 Frk. betragen, jedoch zusammen genommen in einem Jahre mehr als 5 pr. Mille ausmachen. In einem Kantone wie der Kanton Zürich könnte es möglich sein, daß in verschiedenen Orten große Brände in einem Jahre statt fänden; diese Brände zusammen könnten die Summe von Frk. 750,000 weit übersteigen & dennoch würde man nach dem Kolbischen Vorschlag keine Entschädigung erhalten. Für Städte wie Basel, Genf, wo der große Risico nur an einem Orte vorhanden, mag der Kolbische Vorschlag besser sein, allein für den Kanton Zürich, der mehrere Risico hat, ist der der Commission vorzuziehen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf diesen Bericht
beschlossen:
1. Herr Regierungsrath Benz wird als Abgeordneter für die Conferenz bezeichnet.  
2. Derselbe wird die Geneigtheit der Regierung zu einem Konkordate nach dem Vorschlage der Commission Hand zu bieten, aussprechen, unter der Bedingung, daß das Assekuranzkapital der Kantone, die dem Konkordate beitreten, zwölfhundert Millionen betrage und in das Konkordat eine Bestimmung ähnlich der folgenden: Die Regierungen der konkordirenden Kantone verpflichten sich, für gehörige Handhabung der Feuerpolizei zu sorgen & die Löscheinrichtungen bestmöglichst zu verbessern, aufgenommen werde. Alles jedoch unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Großen Rath.
3. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz und an die Direktion der Polizei.
