Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Begutachtung d. Tracepläne d. Tößthalbahn.
Betreffend Begutachtung der Tracepläne der Tößthalbahn,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. dieß übermittelt das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement die Pläne der Tößthalbahn von Kilometer 10,6 bis 16,6 mit der Einladung, im Sinne des Regulatives über den Geschäftsgang bei Bauvorlagen vom 19. Augstmonat vorzugehen und demselben unter Rückschluß der Pläne allfällige von den Interessen der Kantone und der betheiligten Gemeinden geforderte Begehren  einzureichen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 29. März d. Js. die Genehmigung dieses Theiles der Tößthalbahn verschoben, um der Gesellschaft Gelegenheit zu einer neuen Vorlage zu geben, und zwar mit Rücksicht auf die beschränkte Lage der Stationen Rykon und Zell zwischen der Landstraße und der Töß, die auffallende Verschlingung von Bahn und Landstraße zwischen diesen Stationen und die Außerachtlassung einer geeigneten Einmündung der konzedirten Bahnlinie Seelmatten–Turbenthal. Nach der topographischen Karte zu schließen, schien nämlich eine Verlegung der Bahnlinie von Unter-Hirschgarten bis oberhalb Rämismühle auf die Nordseite der Landstraße günstigere Verhältnisse darzubieten und eine etwelche Verschiebung der Station Turbenthal thalaufwärts eine zweckmäßigere Einmündung der Seitenlinie zu gestatten.
Nach der gegenwärtigen Vorlage ist die Gesellschaft obigen Bemerkungen soweit nachgekommen, daß die Bahn und Station bei Zell auf die Nordseite der Landstraße verlegt  wurde, wodurch diese Station eine freiere ungezwungenere Lage erhielt. Die Stationen Rykon und Turbenthal blieben unverändert.
Die vorliegenden Pläne umfassen das Bahnprojekt mit den Uebergängen und Straßenkorrektionen von Kohlbrunn an. Die Uebergänge der Landstraße bei No 93 und 95,3 sind beträchtlich schiefer, als durch Regierungsbeschluß vom 29. März bestimmt wird. Es mag das mit Rücksicht auf die Schwierigkeit einer bessern Straßenausbiegung hingenommen werden; dagegen dürfte eine schönere Straßenkorrektion von No 123–125 verlangt werden. Im Uebrigen sind betreffend die Straßenkorrektionen einige weitere Bedingungen zu stellen.
C. Die Gemeindräthe Turbenthal & Zell wurden aufgefordert, allfällige Wünsche mit Bezug auf Genehmigung des Trace einzugeben und ihnen die Pläne zur Einsicht offen gelegt. Der Gemeindrath Turbenthal erklärt sich nun mit der Vorlage einverstanden, wogegen ein Comite für günstigere Fixirung der Station Turbenthal den Wunsch ausspricht, daß die Stationsfrage noch einer nähern Prüfung unterzogen werden möchte, namentlich mit Rücksicht auf die  von demselben anerbotenen Aktienzeichnungen. Der Gemeindrath Zell wünscht, daß, wenn er seine Ansicht geltend machen will, die Katasterpläne aufgelegt werden; macht im Uebrigen aufmerksam auf eine günstigere Stationsanlage und wahrt die Rechte der Gemeinde bezüglich einer allfällig nothwendig werdenden Bahnüberganges [sic!] für die von Langenhard herkommende und in die Zellerstraße einmündende Straße III Klasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird, unter Einsendung einer Abschrift des Regierungsbeschlusses vom 29. März 1873, sowie der Eingaben der Gemeindräthe Turbenthal & Zell und des Comite für Aenderung der Station Turbenthal, erwiedert:
1. Hinsichtlich des Bahntraces soll das Verlangen gestellt werden, daß die Stationsanlage bei Turbenthal so bestimmt werde, daß eine zweckmäßige Einmündung der Linie Turbenthal–Seelmatten gesichert sei.
2. Die Vorlagen für Straßenübergänge & Straßenverlegungen werden unter folgenden  Abänderungen und Bedingungen zur Genehmigung empfohlen:
a. Die Straße Kohlbrunn–Bolstern soll vom Uebergange bei Profil 86+29 aus gegen die Landstraße mit höchstens 2 und gegen Bolstern mit höchstens 4% ansteigen und eine Kronenbreite von 4m 8 erhalten.
b. Das Gefäll der Tößthalstraße vom Uebergange bei No 96 an thalaufwärts soll höchstens 2% betragen.
c. die Richtung der Korrektion der Tößthalstraße bei No 101 soll mit einem Radius von 100m abgerundet werden. Soweit Privaten von der Wuhrpflicht durch die Straßenverlegung entlastet werden, soll dieselbe der Tößthalbahngesellschaft zufallen.
d. Die Erhöhung der Tößthalstraße beim Uebergang bei Profil 114+70 soll auf und abwärts auf 60m Länge mit der bestehenden Straße ausgeglichen werden.
e. der Uebergang der Tößthalstraße bei Profil 123+50 soll nach dem Bogenanfang bei Profil 124,8 verlegt und die gerade Fortsetzung der Korrektion an den folgenden Straßenbogen tangiren.
f. Der Uebergang der Zellerstraße bei Profil 129+68 ist bis zur Tößthalstraße auszuglei-  chen.
g. Die Ueberfahrt bei Profil 134+40 ist mit einer Kronenbreite von 5m zu erstellen.
h. Die Kronenbreite der Landstraße bei Profil 137+28 soll 6m 6 betragen.
i. Die Steigung nach dem Straßenübergang bei Profil 169 soll bis zur Seitenstraße beim Bachübergang ausgeglichen werden.
k. Die Eisenbahngesellschaft ist verpflichtet, für gehörige Ableitung des in Folge des Bahnbaues den Straßen zufließenden Wassers zu sorgen.
l. Das Straßenbett für Straßen I und II Klasse soll nach § 13 des betreffenden Gesetzes erstellt werden.
m. Der Unterhalt der veränderten Straßen fällt erst dann wieder dem Staate, beziehungsweise den Gemeinden zu, wenn dieselben vollständig eingefahren und wieder in den normalen Zustand gebracht sein werden.
n. die Anordnung von Schutzwehren längs den Straßen bleibt vorbehalten.
II. Im Fernern wird dem Departement bemerkt, daß die Pläne von Winterthur bis Gemeinde Zell dem Regierungsrathe noch nie zur Genehmigung vorgelegen sind, und deren Vorlage erst noch zu gewärtigen ist.  
III. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement, unter Rückstellung der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
