Bureau d. Ktsrathes. Zuschrift an dass. betr. Unausführbarkeit d. auf d. 1. Sept. angesetzten 2. Wahlganges f. d. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathsbureau auf seine Zuschrift vom 21. dieß zu erwiedern:
In Ihrer Zuschrift vom 21. zeigen Sie uns an, daß Sie den 2. Wahlgang für die Regierungsrathswahl auf den 1. Sept. angeordnet haben u. laden uns ein, für die Vollziehung dieses Beschlusses u. namentlich dafür besorgt zu sein, daß die alsdann im Dienste befindlichen zürch. Truppen ihr Stimmrecht ausüben können.
Vor der Hand davon absehend, daß das heutige Amtsblatt einen Beschluß des Bureau des Kantonsrathes vom gleichen Datum bringt, nach welchem dasselbe die uns übertragene Vollziehung selbst an Hand nimmt, können wir dagegen nicht umhin, Ihnen unsere Bedenken bezüglich der Ausführbarkeit mitzutheilen.
Da wir nämlich nicht wissen, ob Sie bei Fassung Ihres Beschlusses mit dem Sachverhalt hinsichtlich der Truppen gehörig vertraut gewesen erlauben wir uns, Ihnen denselben in möglichster Kürze auseinander zu setzen.
Die Bataillone 3. 5 und 29 rücken Sonntag den 25. August in ihre Kantonnements Elgg, Oberwinterthur u. Zürich zur Vorübung für den Truppenzusammenzug ein. Die Sappeurkompagnie No 2 ist auf den 31. August Nachmittags nach Zürich zur Vorübung einberufen.  Hinsichtlich der letztern lägen keine Schwierigkeiten vor, insofern vorausgesetzt werden darf, daß die Ausweiskarten u. Stimmzeddel allerorten rechtzeitig ausgetheilt u. somit der Mannschaft, die ohne Rücksicht auf Militärbezirke aus dem ganzen Kantone rekrutirt ist, Gelegenheit geboten würde, gemäß § 31 des Gesetzes betr. die Wahlen etc. ihre Stimmzeddel mit dem Ausweiskarten durch andere Stimmberechtigte abgeben zu lassen. Anders verhält es sich hinsichtlich der Mannschaft der drei Infanterie-Bataillone. Um diesen die Theilnahme an der Stimmgebung zu ermöglichen, lassen sich zwei Wege denken:
1. Die Mannschaften der Bataillone hätten obligatorisch im Dienste zu stimmen; zu diesem Behufe müßten ihnen die Stimmzeddel nach dem Effektivstand der Bataillone zugestellt werden; um aber dem Gesetze gemäß zu verfahren, müßten sie sich durch ihre Ausweiskarten über ihre Stimmberechtigung ebenfalls legitimiren können. Abgesehen davon, daß die Möglichkeit des Vorhandenseins Nichtstimmberechtigter bei den Bataillonen nicht ausgeschlossen ist, wäre der Ausweis durch Abgabe der Stimmkarten schon deßwegen nothwendig, um die Möglichkeit des Mißbrauches vom Stimmzeddeln in der Wohngemeinde derselben auszuschließen; jedenfalls aber könnte nur auf diesem Wege dem Gesetze volles Genüge geleistet werden. Es ist nun aber sehr zu bezweifeln,  daß bei der Kürze der zugemessenen Zeit auch bei dem besten Willen es allen Gemeindräthen der 4 Militärbezirke, denen die Bataillone angehören, möglich sein werde, die Leute, welche in den Dienst einrücken müssen, auszumitteln u. ihnen Ausweiskarten u. Stimmzeddel nachzuliefern. Dazu kommt, daß die Bataillone für den Truppenzusammenzug nur zu 600 Mann formirt werden u. daß die überzählige Mannschaft Samstags den 31. August aus dem Dienste entlassen wird u. somit am 1. Sept. in ihren Wohngemeinden zu stimmen berechtigt ist; es ist aber überdieß noch zu berücksichtigen, daß wenn auch mehr vereinzelt Leute aus dem ganzen Kanton [kant. Aufenthalter] den Bataillonen zugetheilt sein können, die ebenfalls stimmberechtigt sind, welcher Umstand nur dazu führen kann, die Schwierigkeiten zu vermehren.
2. Ein anderer Weg wäre der, den Mannschaften der Bataillone durch Tagsbefehl anzuzeigen, daß ihre Ausweiskarten u. Stimmzeddel ihnen in ihren Wohngemeinden ausgetheilt werden u. daß es ihnen freistehe, entweder Ausweiskarte u. Stimmzeddel in die Kantonnements kommen zu lassen oder zu Hause Jemanden mit der Stimmgebung zu beauftragen.
Die Möglichkeit der Ausführung des erstern Weges hinge vor Allem aus davon ab, ob darauf gezählt werden könne, daß allerorten Ausweiskarten und Stimmzeddel so rechtzeitig ausgetheilt würden, daß sie  noch zu rechter Zeit, immerhin den guten Willen der Adressaten vorausgesetzt, die Leute in ihren Kantonnements träfen. Die Möglichkeit liegt aber allzu nahe, daß dieses, namentlich für diejenigen, welche am Samstag Vormittags nach der Organisation der Truppenzusammenzugs-Bataillone entlassen werden nicht einträfe u. daß eine ziemliche Zahl von Dienstpflichtigen ihren Heimweg anträten bevor ihre Ausweiskarten u. Stimmzeddel an Ort u. Stelle gelangt wären u. sie dann, Samstags spät zu Hause eingetroffen, dieselben ebenfalls nicht  vorfänden u. in vielen Fällen auf diese Weise von ihrem Stimmrechte ausgeschlossen wären. Den zweiten Weg den Leuten anzurathen, Andere mit der Stimmgebung für sie zu beauftragen, halten wir von vornherein nicht für empfehlenswerth u. glauben auch, daß derselbe nicht als ein zuverläßiger u. ein richtiges Stimmresultat erzielender bezeichnet werden könne.
So sehr wir auch darüber mit Ihnen einverstanden sind, daß es wünschenswerth wäre, wenn die Wahl sobald als möglich zu Ende geführt werden könnte, so glaubten wir bei der gegenwärtigen Sachlage die Verantwortlichkeit der Ausführung Ihres Beschlusses, über dessen Ausführbarkeit wir vorher nicht befragt worden sind, nicht übernehmen zu können, indem wir überzeugt sind, daß die Ausführung desselben vielmehr Chancen dafür hätte, daß ein unter solchen Umständen vorge-  nommener Wahlakt zu Kassationsbegehren führen müßte, als für das Gegentheil.
Nach allem Obengesagten sind wir unserseits nicht in der Lage, die Durchführung Ihres Beschlusses hinsichtlich der im Dienste befindlichen Truppen u. die damit verbundene Verantwortlichkeit Angesichts der auseinandergesetzten Gefahr u. Schwierigkeiten zu übernehmen, und wir möchten Sie ersuchen, das Bureau des Kantonsrathes zu nochmaliger Prüfung der Angelegenheit u. Berathung einer Fristerstreckung für Vornahme des zweiten Wahlganges beförderlichst einzuberufen.
Für den Fall, daß die Theilnahme einer Abordnung aus unserer Mitte gewünscht wird, haben wir hiefür die Herren Regierungsräthe Walder u. Hertenstein bezeichnet.
