Schreiben des Vorortes betr. Anzeige v. der Besorgung der Kanzleigeschäfte der spanisch. Gesandtschaft durch Hrn. v. Romano.
Mit Schreiben vom gl. Datum wird den Ständen durch den Vorort mitgetheilt, daß während der Abwesenheit des königlich spanischen außerordentlichen Gesandten Chevalie d’Antoine y Fayas die Kanzleigeschäfte der königlich spanischen Gesandtschaft in der Schweiz durch den Attaché, Herrn von Romano werden besorgt werden.
Von diesen sämmtlichen Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
