Beitrag an Hydranten Oberstraß.
Der Gemeindrath Oberstraß stellt mit Eingaben vom 27. Juni, 26. August u. 30. September 1884 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die in den Jahren 1872–1884 in dortiger Gemeinde erstellte, Fr. 5529.18 Rpn. kostende Hydranten-Anlage, sowie der dazu angeschafften Zubehörden für das Feuerlöschwesen, letztere im Kostenbetrag von Fr. 1573.60 Rpn.
Die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen berichtet:
Gemäß §. 4 des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 sind Gesuche um solche Beiträge innert Jahresfrist nach der Erstellung, beziehungsweise Anschaffung der betreffenden Feuerlöscheinrichtungen anzubringen. Dem-  nach müßte der Beitrags-Anspruch für Erstellungen u. Anschaffungen, die früher als ein Jahr vor Stellung des Beitragsgesuche erfolgt sind, als verjährt bezeichnet werden. Nun ist aber mit Bezug auf Erstellung, die als ein einheitliches Werk successive im Laufe mehrerer Jahre ausgeführt wurden, die Verjährungsfrist stets erst von der Vollendung des betr. Werkes an berechnet worden. Als ein solches Werk stellt sich im vorliegenden Falle auch die Anlage der Hydranten dar. Diese sind im Laufe der Jahre 1872–1884 successive erstellt worden, Unterbrechungen in den dießfälligen Arbeiten zeigen sich einzig in den Jahren 1875 u. 1880 u. die größte Anzahl der Erstellungen fällt in die Jahre 1882 u. 1883, es erscheint daher als gerechtfertigt, die ganze Summe der Erstellungskosten der Hydranten bei der Beitragsbemessung zur Berücksichtigung zuzulassen. Anders verhält es sich mit den Kosten der Anschaffungen der Zubehörden. Diese Anschaffungen sind, wie von näher dargethan wurde, schon im Jahre 1878 in der Hauptsache zum Abschluß gelangt u. es hätte der Gemeindrath Oberstraß damals in die dießfälligen Kosten auf Grund des Regulatives vom 22. Januar 1879 zur Beitragsverabreichung anmelden sollen. Die Unterlassung dieser Anmeldung hat nun auch die Verjährung des Beitrags-Anspruches zur Folge. Anspruchsberechtigt bleiben von diesen Kosten einzig die auf das Jahr 1884 entfallenden  Fr. 57.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oberstraß wird an die Kosten der Erstellung ihrer Hydranten-Einrichtungen ein Beitrag von Fr. 1190 aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß.
