Beratung der Instruktion für die E. Gesandtschaft und Weisung über dieselbe.
Es wurde in der Berathung der Instruktionen für die ordentliche und außerordentliche Tagsatzung fortgefahren und beschlossen, dieselben durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe zu übermachen;
Weisung:
Auf das Ansuchen mehrerer Stände, welches in Folge der bedauerlichen Vorfälle im Canton Wallis gestellt wurde, hat sich der h. Vorort veranlaßt gesehen, auf den 25ten d. M. eine außerordentliche  Tagsatzung auszuschreiben. Wenige Tage nach dieser wird in Folge der Vorschriften des Bundesvertrages auch die ordentliche Tagsatzung zu beginnen haben.
Indem der Regierungsrath sich daher die Ehre giebt, die für beide Tagsatzungen auf Grundlage der von dem h. Vororte erlassenen Kreisschreiben und übrigen Akten nöthigen dießfälligen Instruktionsanträge für die E. Gesandtschaft dem Großen Rathe vorzulegen, verbindet er damit die Anzeige, daß MHHerr Amtsbürgermeister von Muralt das mündliche Referat übernommen hat. 
Zugleich stellt er den Antrag, daß für die außerordentliche sowohl als die ordentliche Tagsatzung zwei Ehrengesandten und zwar für beide die Gleichen gewählt werden.  
