Berathung e. Verordnung betr. d. Verfahren bei Wahlen u. Abstimmungen welche dch. d. Urne vorgenommen werden.
Die von der Direktion des Innern in Folge früherer Beschlüsse vorgelegte Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen, welche durch die Urne vorgenommen werden, wird in Berathung genommen:
Die Einleitung soll gestrichen werden.
§ 1. Im ersten Alinea soll das cit. Bundesgesetz vom 19. Juli 1872 mit dem ganzen Titel angeführt werden. 
Alinea 2 soll hier wegfallen und als eigener Paragraph folgen.
§ 2. Die Ausweiskarten und Stimmzeddel sollen den Stimmberechtigten nicht früher als 6 Tage und nicht später als 2 Tage vor der Wahl oder Abstimmung zugestellt werden.
Die §§ 2 und 3 des Entwurfes erfahren folgende Umwandlung als §§ 3 und 4.
§ 3. Die Wahlbureaux haben strenge darauf zu achten, daß die Ausweiskarten und Stimmzeddel der Zahl der vorgewiesenen Ausweiskarten entspricht und daß deshalb die Stimmzeddel nur einzeln und nicht ineinander geschoben in die Urne gelegt werden.
Im Uebrigen ist den Mitgliedern der Wahlbureaux untersagt, vom Inhalte der Stimmzeddel Einsicht zu nehmen oder solche für Dritte auszufüllen [§ 31 des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. Novbr. 1869]
§ 4. Die Stimmabgabe soll bei jeder Urne durch die gesetzliche Zahl von Mitgliedern des Wahlbureau überwacht werden [§ 24 des Wahlgesetzes]
Die leeren Urnen sind vor dem Beginn der Wahlverhandlung von den Mitgliedern des Wahlbureaus zu untersuchen und zu verschließen. Sie  sollen am Abstimmungstage mindestens zwei Stunden lang zur Abstimmung offen stehen.
Die Urnen dürfen nur in Anwesenheit sämmtlicher Mitglieder des funktionirenden Bureaus eröffnet werden.
Die Stimmen verschiedener Urnen einer Gemeinde werden vor der Zählung gemischt [§ 26 des Wahlgesetzes]
Der § 4 des Entwurfes, betreffend Zurückstellung der Ausweiskarten bei Nichtbetheiligung, wird gestrichen.
§ 5. Der zweite Satz erhält folgende Fassung: „Wer im Uebrigen unberechtigt an einer Wahl Theil nimmt, ist dem Statthalteramte zur Bestrafung nach § 21 des Wahlgesetzes zu überweisen.“
§ 6. Im ersten Alinea soll es heißen: „wenn nach den dem Wahlakte vorausgegangenen öffentlichen Kundgebungen“
Alinea … wird folgendermaßen abgeändert:
Die Korrektur einer Stimmgabe ist nur gültig, wenn sie von der ursprünglichen Hand vorgenommen wurde. Ueber Gültigkeit, oder Ungültigkeit eines Stimmzeddels hat das Gesammt-Wahlbureau zu entscheiden. Wird Ungültigkeit erklärt u. s. w.
§ 7. In Alinea 1, zweiter Satz soll es heißen: „Als  leere Stimme sind nicht nur die ganz leer gelassenen Stimmzeddel u. s. w.“
In der letzten Zeile des Alinea 2 wird nach „Gemeinden“ eingeschaltet „des Wahlkörpers.“
In Alinea 4 soll es heißen: Besondere Mittheilungen der eidgenössischen oder kantonalen Wahl- bezieh. Abstimmungsergebnisse.
Die Worte „so oft es verlangt“ werden gestrichen. Am Schlusse soll es heißen: „Die diesfälligen unvermeidlichen Kosten.“
In § 8 soll es statt die Ja und Nein heißen: Die Stimmzeddel mit „Ja“ und die Stimmzeddel mit „Nein“.
§ 9. Betreffend die im Dienste stehenden Truppen, wird suspendirt und den Direktionen des Innern und des Militärs behufs Vorlegung einer ausführlichen Vorschrift überwiesen.
§ 10 erhält folgende Fassung:
Gegen die Wahlbureaux beziehungsweise einzelne Beamte derselben, welche ihren Pflichten nicht nachkommen, wird der Regierungsrath Ordnungsbuße verhängen, beziehungsweise „Ueberweisung an den Richter verfügen.“
§ 11 erhält den Zusatz: Die Direktion des Innern wird mit der Vollziehung beauftragt.
Der durchberathene Entwurf soll nun für die Mitglieder gedruckt und behufs definitiver Be-  schlußfassung nochmals vorgelegt werden.
