Gesuch der Gemeinden Rorbas, Freienstein und Teufen betf. den Prozeß mit J. Benninger wegen unbefugter Verfüllung einer Straße.
In einer Zuschrift vom 20 v. M. stellen die Vorsteher der politischen Gemeinden Rorbas, Freienstein u. Teufen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath prüfen, ob der von ihnen abgeschlossene Vertrag mit Jakob Bänninger [sic!], Lochmüller in Rorbas, wonach ihm als Ersatz für eine Landabtretung zu der neuen Irchelstraße ein Stück der alten Straße  längs der Staatswaldung im Embracherhard unter der Bedingung abgetreten worden, daß dem Staate zu seiner daneben liegenden Waldung ein Fahrweg zu allen Zeiten offen bleiben solle, gehalten, der vom Oberforstamte wegen unbefugter Verfüllung dieser Holzabfuhrstraße angehobene Prozeß fallen gelassen u. jenes mit der Zusicherung eines Wegrechtes über das verfüllte, von Hrn. Bänninger mit seinem anstoßenden Grundstücke vereinigte Straßengebiet befriedigt werden könne.
Inzwischen ist dieser Prozeß am gleichen Tage, von welchem das Gesuch datirt ist, vom Bezirksgericht Bülach zu Gunsten des Staates entschieden worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es könne auf das vorliegende Gesuch nicht mehr eingetreten werden, wovon der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten u. dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Rorbaß Mittheilung gemacht wird.
