Schreiben an die Regierung von Aargau betreffend die dortige Truppenentlaßung.
Mit Schreiben vom 29sten d. M. zeigt die Regierung von Aargau an, daß sich Morgen [eine] 1. Artillerie-Compagnie und eine Brigade Bernertruppen in Fortsetzung der begonnenen Truppenentlaßung auf den Heimmarsch begeben, und den 1. Februar den heimathlichen Boden erreicht haben werde. In kürzest möglichen Fristen werde auch die Lizenzirung der übrigen Hülfstruppen – worunter auch zunächst die beyden hierseitigen Corps – folgen, und es werde ihr in Beachtung und Anerkennung der freundeidgenößischen Gesinnung, besonders erwünscht seyn, in wenigen Tagen schon die Dislocation derselben zum Heimmarsche zur Kenntniß bringen zu können.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, theils mit Rücksicht auf dieses Schreiben sowohl als dasjenige vom 27sten d. M.,  theils mit Rücksicht auf einen Antrag des Staatsrathes, welchem das frühere Schreiben vom 16ten d. M. übewiesen worden, die nachfolgende Antwort an die Regierung von Aargau zu erlaßen:
Tit.
Wir haben uns gefreut, aus Euern geehrten Zuschriften vom 16, 27. und 29sten d. M. zu ersehen, daß die öffentlichen Ruhe und Ordnung in Euerm Canton wieder gänzlich hergestellt sind und demzufolge auch die Entlaßung der sämmtlichen, von den 3. Ständen Zürich, Bern, und Baselland Euch gemäß Art: IV. des Bundesvertrages zur Verfügung gestellten Truppen in kürzest möglichen Fristen vor sich gehen wird.
Der Grund, welcher uns bewogen hat, uns in dem auch Euch Tit: mitgetheilten und von Euch berührten Schreiben an den H. Vorort zu wenden, war die vollendete Ueberzeugung, daß, so bald das erste Einrücken der Truppen an deren Stände in den mahnenden Canton Statt gefunden hat, die dringen[d]ste Gefahr beseitigt ist und ein längeres Verbleiben der Truppen eintritt, sie unter dem Befehl des Bundes und von diesem unter Officiere gestellt werden sollen, welche der Eidgenoßenschaft verantwortlich sind.
Was die in dem erstern Schreiben vom 16ten d. M.  erwähnte, von dem Großen Rathe Euers H. Standes beschlossene Säcularisation der Klöster anbetrifft, so befinden wir uns nicht im Falle, irgend eine Ansicht über dieselbe zu eröffnen, bevor unsere oberste Landesbehörde, der Große Rath, welchem die Sache seiner Zeit vorgelegt werden wird, sich über dieselbe wird ausgesprochen haben.
Schließlich u. s. w.
