Fernere Stellvertretung f. Obergerichtsschrbr. Tobler.
In Sachen des Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler,
betr. Gesuch um Bewilligung eines Gehülfen pro 1886,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. Jenner a. c. hat der Regierungsrath beschlossen, es sei dem Petenten auch pro 1885 ein Gehülfe beizugeben, welche vom Obergerichte zu ernennen sei, & daß betr. der weitern Fortdauer dieses Verhältnisses ein neuer Antrag des Obergerichtes gewärtig werde. Dem Gehülfen ist pro 1885 eine Besoldung von 3000 Fr. pro Jahr zugesichert worden, an welchen Betrag Hr. Tobler 1000 Fr. abzugeben hätte.
B. Mit Zuschrift vom 16. Dezbr. a. c. legt nun das Obergericht ein neues Gesuch des Hrn. Tobler vom 12. huj um Beigabe eines Gehülfen für das Jahr 1886 & zwar in gleicher Weise wie bisher, vor, & er ersucht das Obergericht, unter Hinweis auf die in der Zuschrift vom 14. Juli 1884 aufgeführten Gründe, dem Ansuchen des Hrn. Tobler im Grundsatze zu entsprechen. Es stehe außer Zweifel, daß das Augenleiden des Hrn. Tobler stationär geblieben & für H. Tobler die Möglichkeit, die Amtsgeschäfte zu besorgen, auch jetzt noch nicht vorhanden sei. Das Obergericht findet, es sollte die Besoldung des Gehülfen Hrn. K. Georgi vom 1. Jenner 1886 an auf 3500 Fr. pro Jahr erhöht werden, da dem Gehülfen im Wesentlichen diejenigen Geschäfte übertragen seien, welche bis anhin vom 1. Sekretär besorgt worden seien, dessen Besoldung 4000 Fr.  betrage, weßhalb eine Erhöhung des Gehalts des Gehülfen über den bisherigen Betrag von 3000 Fr. hinaus nunmehr am Platze sei. Falls nun die Staatskasse bloß mit 2000 Fr. belastet werden dürfte, möchte die Sache so regulirt werden, daß Hr. Tobler an die Besoldung des Gehülfen 1500 Fr. beizutragen hätte, so daß also Hr. Tobler als Gehalt nur noch 2500 Fr. d. h. 5/8 zu beziehen hätte.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 1156 des Rechtspflegegesetzes &,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler ist auch für das Jahr 1886 ein Gehülfe beizugeben, welcher durch das Obergericht zu ernennen ist. Betreffend die weitere Fortdauer dieses Verhältnisses wird sr. Zeit neuer Antrag des Obergerichtes gewärtigt.
II. Dem Gehülfen wird pro 1886 eine Besoldung von 3500 Fr. zugesichert, an welche Hr. Tobler 1500 Fr. abzugeben hat.
III. Mittheilung an Hrn. Tobler & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 16. Dezbr. a. c. theilen wir Ihnen mit, daß wir heute  beschlossen haben, es sei dem Hrn. Obergerichtsschreiber Tobler auch für das Jahr 1886 ein von Ihnen zu ernennender Gehülfe beizugeben, welchem eine Besoldung von 3500 Fr. pro Jahr ausgerichtet werde, an welchen Betrag Hr. Tobler 1500 Fr. beizutragen habe.
Wir gewärtigen Ihre seinerzeitigen Eröffnungen betr. Fortdauer u. Gestaltung dieses Verhältnisses für das Jahr 1887, stellen Ihnen die Eingabe des Hrn. Tobler vom 12. huj, nebst deren 3 Beilagen in der Anlage zurück & benutzen etc.“
