Die Beschwerde der Corporationsgenoßen zu Goßau über verschiedene Verfügungen des Bezirksrathes Hinweil wird zu nochmahliger Prüfung an den Rath des Innern zurückgewiesen.
Mit Weisung vom 16. d. M. hinterbringt der Rath des Innern sein ausführliches Gutachten, betreffend die von dem Obergerichte seiner Zeit  gemäß §. 5. des Conflictgesetzes eingesandte Beschwerde der Gerechtigkeitsgenoßen von Goßau über zwey Verfügungen des Bezirksrathes Hinweil vom 3ten April und 22. May v. Js., deren erstere die Edition mehrerer auf die früher getroffene Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes Goßau bezüglichen Acten verlangt, die zweyte hingegen die Revision der obenerwähnten Ausscheidung anordnet. 
Nach einläßlicher Berathung dieses Gegenstandes wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dieselben einfach an den Rath des Innern zu nochmahliger Prüfung und Begutachtung zurückzuweisen. 
Zu der Minderheit blieben die Anträge:
1.) Daß sofort an das Obergericht wesentlich im Sinne des Gutachtens des Rathes des Innern rescribirt werde;
2.) Daß das fragliche Geschäft in der Meinung an den Rath des Innern zurückgewiesen werde, daß das Antwortschreiben an das Obergericht vervollständigt und letzterer Behörde ausführlich die Gründe entwickelt werden, weßwegen der Regierungsrath da-  für halten müße, daß die Uebereinkunft wegen Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes zu Goßau ungültig sey, mithin die Corporationsgenoßen nicht als im Besitze erworbener Rechte sich befindend betrachtet werden können.
 
