Bezirkshauptorte, Rückantwort an die kantonsräthl. Kommission.
Die kantonsräthliche Kommission für Prüfung des Gesetzesentwurfes betr. die Bezirkshauptorte macht mit Schreiben vom 7. Juni davon Mittheilung, daß die Kommission beschlossen habe, dem Kantonsrath zu belieben, auf den Gesetzesentwurf nicht einzutreten, sondern lediglich das bisherige Gesetz in der Weise abzuändern, daß die Maximalentschädigung auf 10,000 Fr. & die den Bezirkshauptorten eingeräumte Kündigungsfrist auf 3 Jahre erhöht werde & daß die Kommission bezüglich der Maximalentschädigung noch die Ansichtsäußerung des Regierungsrathes zu vernehmen wünsche, da  der Entscheid derselben nur als ein vorläufiger gelte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die betreffende Kommission zu richten:
„Durch Ihr Präsidium Hrn. Nationalrath Forrer haben Sie dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 7. Juni mittheilen lassen, daß Ihre Kommission beschlossen habe, auf die regierungsräthliche Vorlage nicht einzutreten, sondern dem Kantonsrathe zu beantragen, lediglich das bisherige Gesetz betr. die Entschädigung an die Bezirkshauptorte dahin abzuändern, daß das Maximum auf 10,000 Fr. & die den Bezirkshauptorten eingeräumte Kündigungsfrist auf 3 Jahre erhöht werde. Gleichzeitig laden Sie den Regierungsrath ein, sich darüber auszusprechen, ob derselbe die Bezifferung der maximalen Entschädigung von 10,000 Fr. billige, eventuell, welche andere Ziffer er für richtiger halte.
In Beantwortung Ihrer dießfälligen Anfrage schickt der Regierungsrath voraus, daß er glaubt, an seinem Entwurfe festhalten zu müssen, hauptsächlich, weil er wünscht, daß bei diesem Anlaße die Entschädigungsfrage prinzipiell geordnet  werde & nicht nur nach den zur Zeit bestehenden Verhältnissen. Nach seinem Entwurfe sollen in Zukunft beide Theile, Staat & Bezirkshauptorte, wie auch die speziellen Bedürfnisse betr. Lokalitäten sich gestalten mögen, wissen, in welchem Verhältnisse die finanziellen Lasten sich vertheilen. Nach dem bisherigen Verfahren wird, sobald weiter gehende Leistungen in Neubeschaffung oder Verbesserung von Bezirkslokalitäten von einem Bezirkshauptorte verlangt werden, einem Markten um die dießfällige Entschädigung gerufen, was für beide Theile nicht wünschbar sein kann. Es ist bekannt, daß zur Revision dieses Gesetzes der Mangel an genügenden Lokalitäten im Bezirkshauptorte Zürich Veranlaßung gegeben hat. Wenn die Mehrheit der Kommission nun findet, daß eine solche gleichmäßige Behandlung der verschiedenen Bezirkshauptorte, wie sie der Regierungsrath vorschlägt, den thatsächlichen Verhältnissen kaum angemessen sei, so wird man annehmen können, daß gerade bezüglich desjenigen Bezirkshauptortes, welcher eine Aenderung des Gesetzes nöthig machte, eine etwelche Ausnahmsstellung vorhanden sei. Wenn zugegeben wird, daß die finanzielle Leistungsfähigkeit der Stadt vielleicht eine von anderen Bezirkshaupt-  orten verschiedene genannt werden kann, so ist wiederum zu berücksichtigen, daß die Vortheile, die daraus erwachsen, Sitz der Bezirksbehörde zu sein, nicht allein demselben zu gute kommen, sondern auch andern angrenzenden Gemeinden [Enge, Wiedikon] ebenfalls wesentliche Vortheile daraus ziehen, ohne an die dießfälligen Leistungen mittragen zu müssen. Es ist nun zur unabweisbaren Nothwendigkeit geworden, daß in Zürich ein zweites Bezirksgebäude erstellt werden muß & zwar, wenn immer möglich, in möglichster Nähe der kant. Polizeistation, also im Innern der Stadt & für diese neue Forderung wird die Stadt nur bei etwelch entsprechender Gegenleistung von Seite des Staates zu gewinnen sein, jedenfalls dann nicht, wenn dieselbe hiebei verhältnißmäßig schlimmer sollte gestellt werden, als andere Bezirkshauptorte. Nach dem Vorschlage des Regierungsrathes würden die Kosten für Erstellung & Unterhalt der Bezirkslokalitäten zu etwa 2/3 vom Staate & zu 1/3 von den Bezirkshauptorten getragen. Für die meisten Bezirke entspricht dieß dem bisherigen Verhältnisse & auch die Mehrzahl der Bezirkshauptorte hat sich ja auf Ihre Anfrage hin in der Hauptsache mit dem Gesetzesentwurf des Regierungsrathes einverstanden erklärt. Für die Stadt Zürich würde dabei freilich etwa die dreifache Entschädigung resultiren,  wie solche bisher geleistet worden ist, allein um den Anforderungen, die der Staat an diesen Bezirkshauptort stellen muß, zu genügen, wären noch ca 140–150,000 Fr. für Bauten zu verwenden & die der Stadt verbleibende Leistung dürfte sich immer noch auf einen erheblichen Betrag vielleicht 8000 bis 10,000 Fr. per Jahr beziffern. Auch die für Winterthur nach dem Entwurfe resultirende bessere Entschädigung wäre im richtigen Verhältniß. Eine Ausgleichung der Entschädigungen []bisher 1 1/2% & 6 1/2% betragend nach dem Assekuranzwerthe] wäre um so eher am Platze, als auch die mindest entschädigten Bezirkshauptorte verhältnißmäßig gleich an die Lasten des Staates wiederum beizutragen haben.
Sofern der Kantonsrath aber den Standpunkt der Kommission theilen würde, so möchte der Regierungsrath eventuell empfehlen, das Maximum der möglichen Entschädigung von 1000 auf 15,000 Fr. anzusetzen.
Vorausgesetzt die Stadt Zürich würde bei einer Entschädigung von jährlich 10,000 Fr. die für sie als Bezirkshauptort erforderlichen Leistungen übernehmen, wovon wir zur Zeit noch allen Grund haben zu zweifeln, so könnten bei er jetzigen Entwicklung von Stadt & Ausgemeinden bald wieder Verhältnisse eintreten, welche neuerdings zu dießfälligen Differenzen führen würden.
Als im Jahre 1874 durch Gesetzesrevision das Maxi-  mum der zulässig höchsten Entschädigung von 2000 auf 3000 Fr. erhöht wurde, betrug z. B. die Zahl der im Bezirksgebäude inhaftirten Untersuchungs- und Strafgefangenen 748, die Zahl der jährlichen Verpflegungstage 8335; von da an steigerte sich die Zahl derselben so, daß schon 2 Jahre nach Revision des Gesetzes die verfügbaren Räumlichkeiten nicht mehr genügten & ein Theil der Strafgefangenen in andere Bezirke versetzt werden mußte. Vom Jahr 1879 an bis jetzt beträgt die Zahl der Untersuchungs- & Strafgefangenen im Bezirke Zürich das dreifache derjenigen von 1874 & vermehrte Räumlichkeiten waren hiefür vom Bezirkshauptorte nicht erhältlich zu machen, da wegen der wiederum erhöhten, aber Zürich ungenügend scheinenden Entschädigung der Stadt nicht zu den nöthigen Bauten zu bewegen war. Die gleiche Erfahrung könnte der Staat vielleicht noch einmal machen, sofern der Regierungsrath nicht in die Lage versetzt wird, eine den Verhältnissen angemessene, ungefähr proportional den andern Bezirken gleichstehende Entschädigung gewähren zu können.
Was schließlich die Verlängerung der Kündigungsfrist auf 3 Jahre anbetrifft, so glaubt der Regierungsrath, daß überhaupt in Zukunft ein Kündigungsrecht nicht mehr bestehen soll. Das Gesetzt soll die Entschädigung an die Bezirkshauptorte so  ordnen, daß dieselben den Verhältnissen angemessen sind; dann aber sind die Bezirkshauptorte durch das Gesetz betr. die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & politische Gemeinden vom 12. März 1878 bestimmt. Eine Aenderung eines Bezirkshauptortes könnte in der Folge nur auf dem Wege der Aenderung letztern Gesetzes geschehen.“
