Tavernenrechtsübertragung Seehof - Zürich an Eduard Frei.
In Sachen des Hrn. Eduard Frei, von Basel, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4. vor. Mts. stellt Hr. Eduard Frei, gewesener Koch, in Zürich, das Gesuch um Uebertragung des durch Kauf zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes zum Seehof daselbst [Ehehaften] auf seinen Namen.
B. Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch dahin, daß gegen den Petenten Ausschließungsgründe mit Bezug auf den Leumnden nicht vorliegen und dieses Gesuch demnach in dieser Richtung empfohlen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 3 zum Seehof in Zürich auf den Namen des Hrn. Eduard  Frei, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Zürich & an das Statthalteramt Zürich.
