Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Reorganisation der Eidgenößischen Militair-Lehranstalt.
Durch Kreisschreiben vom 20. d. M. erläßt die vorörtliche Behörde an sämmtliche Stände die Einladung, den Verhandlungen der letzten Tagsatzung betreffend die Reorganisation der eidgenößischen Militairlehranstalten Behufs künftiger Instruction, sorgfältige Berathungen zu wiedmen.
Es wird daher, unter Zustellung der betreffenden Auszüge aus dem Tagsatzungsabschied, der Kriegs-  rath eingeladen, diesen Gegenstand in nähere Ueberlegung zu ziehen und seiner Zeit ein dießfälliges Gutachten einzubringen. 
