Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Regina Jenni v. Sool in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1867.]
Mit Schreiben vom 14. Juni empfiehlt die Standeskommission des Kantons Glarus die an einer Staarkrankheit des rechten Auges leidende Regina Jenni von Sool, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege befürwortet die Aufnahme der Patientin.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Regina Jenni in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
