Ueberweisung von Acten zur Vorberathung der Tagsatzungsinstruction, an den Staatsrath.
Dem Staatsrathe werden zum Behufe des Entwurfs der dießjährigen Tagsatzungs-Instruction ferner nachfolgende Acten überwiesen: 
a.) Kreisschreiben vom 27. vorigen Monats betreffend die Besatzungung [sic!] des schweizerischen Generalkonsulats in Rio de Janeiro. 
b.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 28ten May,  betreffend die Einführung der Perkußions-Zündung beym Bundesherr [sic!]. 
c.) Ein Kreisschreiben des Standes Schwyz in Angelegenheit der Ansprachen des Herrn Commandant Franz Dominik Abyberg in Schwyz, an die französische Regierung. 
