Erlaubniß für Herrn Cantons-Commißair von Orell, den hiesigen Canton für einige Zeit zu verlaßen.
In Berücksichtigung der vorwaltenden Umstände, ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Oberstlieutnant Cantonscommißair von Orell die Erlaubniß, sich für einige Zeit aus dem hiesigen Canton zu entfernen, indem er ihn damit der Verantwortlichkeit für die ökonomische Verwaltung des Kriegscommißariats vom 6. d. M. an gerechnet, für Alles, was nicht auf ihn erweislich wäre, entlastet.  Es wurde nach Abgang dieses Beschlußes berichtet, daß Herr v. Orell den Canton alsogleich verlaßen werde, und sein Ehrenwort gegeben habe, solchen bis nach Vollendung der Wahlen nicht wieder zu betreten.
