Waldrodungsbewilligung f. Guggenbühl, Meilen.
Gebrüder Guggenbühl im Greut [-] Meilen wünschen behufs Herstellung einer regelmäßigen Grenze zwischen Wiesland & Wald in ihrem Grundstück im Steinacker oberhalb der vor-  dern Pfannenstielstraße ca 6 Aren Waldboden zu entholzen, zu roden & bleibend landwirthschaftlich zu benutzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß
1. Der zu rodende Boden sich zur landwirthschaftlichen Benutzung eigne und seiner Rodung keine forstpolizeilichen Bedenken entgegenstehen.
2. Die Einsprache des Besitzers der auf der Südseite angrenzenden Waldparzelle, des Hrn. Kaspar Guggenbühl auf der Weid Meilen, gegen die Abholzung durch eine unter Mitwirkung des Forstamtes abgeschlossene Uebereinkunft gehoben sei,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Guggenbühl im Greut - Meilen wird die Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von ca 6 Aren Waldboden im Steinacker in der Meinung ertheilt, daß sie im Sinne der mit Kaspar Guggenbühl auf der Weid abgeschlossenen Uebereinkunft, längs der Grenze gegen letzteren bis im Herbst 1887 einen Weidmantel stehen lassen.
II. Mittheilung an die Forstkommission Meilen  für sich und zu Handen der Gebrüder und des Kaspar Guggenbühl.
