Körperverletzung [Robert] Leutert v. Ottenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 13. Juni eingesandten Akten über die von dem  Gemeindammannamt Thalweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Robert Leutert, von Ottenbach, geb. 1869, am 1. April d. Js. in der Färberei der Herren Schwarzenbach & Weidmann, in Thalweil, erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 2. August welches lautet:
„Obwohl ich ebenso wenig als die Herren Schwarzenbach & Weidmann an die Möglichkeit einer Gefährdung durch das Aufzugseil auf der Winde gedacht hätte, empfiehlt es sich nach dem Unfalle des Leutert doch, das Seil einzuschirmen, da doch meist junge, weniger vorsichtige Leute die Geschäfte dort oben besorgen.“
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Inhaber der Firma Schwarzenbach & Weidmann werden angewiesen, das Aufzugseil auf dem Dachboden ihrer Färberei gemäß dem Verlangen des eid. Fabrikinspektorates [Art. 2, Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes]. [sic!]
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, sich von der Vollziehung dieses Auftrages überzeugen zu lassen & darüber anher Bericht zu erstatten.
3. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu weiterm administrativem Vorgehen, noch [abgesehen  von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Thalweil unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die genannten Fabrikbesitzer.
