Beschluß, daß den Anträgen des Herrn Oberstlieutenant Theiler wegen Abänderung der Instruction der Scharfschützen keine Folge gegeben werden könne.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von Herrn Oberstlieutenant Theiler wegen Veränderung des Militärgesetzes zum Zwecke einer beßern Instruction der Scharfschützen gemachte Eingabe, – in Betrachtung, daß theils mehrern darin enthaltenen Wünschen durch specielle Verfügungen des Kriegsrathes entsprochen werden könne, theils aber im Allgemeinen  von dem Regierungsrathe sub 30. October a. p. der gutächtliche Antrag an den Großen Rath gestellt worden, daß einstweilen nichts an der Militär-Instruction geändert werde, beschloßen, es könne der Dankschrift des Herrn Oberstlieutenant Theiler keine Folge gegeben werden.
Hiervon wird der Kriegsrath durch Protokollsauszug in Kenntniß gesetzt.
