Correspondenz mit den Regierungen der Cantone Glarus und St. Gallen betreffend die neue Linthordnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Linthschiffahrts-Commißion vom 8. d. M. beschloßen, der Regierung des Standes Glarus auf ihr vom 29. v. M. datirtes Schreiben betreffend den Nichtbeytritt des hiesigen Standes zu dem Separatprotokoll vom 29. Juny 1836. über den §. 29. der neuen Linthordnung zu rescribiren, daß man sich bereits auf der vorjährigen Conferenz überzeugt habe, daß der im Separatprotokoll vom 2ten Juny v. J. behandelte Gegenstand schwerlich die Genehmigung sämmtlicher Stände erhalten dürfte, und es daher als zweckmäßig erachtet worden sey, denselben in ein besonderes Protokoll fallen zu laßen, um bey fortwährend abweichenden Ansichten später wieder darauf zurückzukommen, ohne die Annahme der neuen Linthschiffahrtsordnung einer nochmahligen Verzögerung bloßzustellen. Zu einer neuen  Behandlung des §. 29. gebe bereits die daran von Glarus geknüpfte Bedingung, daß in dem Worte Genoßamen auch die des Eschercanales verstanden seyn sollen, Veranlaßung. Im Uebrigen liege in der Trennung der Vollziehung der neuen Linthschiffahrtsordnung, wonach die Ermäßigung des Ueberlohnes schon mit dem 1sten April, die andern Bestimmungen hingegen, nahmentlich die Freygebung der Schiffahrt erst mit dem 1sten July in Kraft treten sollen, durchaus kein Widerspruch, indem einerseits die Linthschiffahrts-Commißion durch das Conferenz-Protokoll ermächtigt werde, sogleich nach erfolgter Ratification den Ueberlohn nach den Bestimmungen der neuen Ordnung herunterzusetzen, anderseits der Stand Glarus ja selbst laut seiner Zuschrift vom 30. Juny v. J. zu einer vorläufigen Heruntersetzung des Ueberlohns sich geneigt erklärt habe. 
Unter diesen Umständen ersuche man die Regierung des Standes Glarus nochmahls, die für Einführung der mehrgedachten Linthordnung bereits getroffenen Anordnungen ins Leben treten zu laßen und demgemäß das Mitglied für den dasigen Stand in die  Commißion zu bezeichnen, wobey man sich hierseits in der zuversichtlichen Hoffnung, daß Glarus dem vereinten Begehren der übrigen Betheiligten Gehör gebe, nicht veranlaßt sehe, die frühern Verwahrungen zu wiederholen, in der Meinung natürlich, daß es bey der Aufkündung des Separatvertrages von A°. 1813. sein Verbleiben haben solle. 
Von dieser Recharge an die Regierung des Cantons Glarus, wird auch derjenigen des Cantons St. Gallen in Antwort auf ihre daherige Zuschrift vom 31. v. M. laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben.
