Wahl eines Mitgliedes & Stellvertreters der Rekursbehörde f. dienstuntaugliche Militärs.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Antrages der Direktion des Militärs,
gewählt:
1.) zu einem Mitgliede der Rekursbehörde für Untersuchung dienstuntauglicher Wehrpflichtiger, (an die Stelle des verstorbenen Hrn. Oberstlieutenant Heinr. Zeller in Unterstraß),
Herrn Oberstlieutenant Johs. Stapfer von Horgen, bisheriger Stellvertreter; (Amtsaustritt 1858.)
2.) zu einem Stellvertreter dieser Behörde für den zum Mitgliede gewählten Hrn. Stapfer:
Herrn Artilleriemajor Adolf Bürkli von Zürich, (Amtsaustritt 1858.)
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
