Civ. Vorst. Zollikon. Bewillig. d. Anwend. d. Abtret. Ges. behufs Erstellung e. Straße IV. Kl.
Die Civilvorsteherschaft Zollikon stellt das Gesuch, dem von ihr projektirten Unternehmen der Herstellung einer Straße IV. Klasse nach der Gemeindsgrenze Riesbach die Genehmigung zu ertheilen u. im Weitern die Civilvorsteherschaft zu ermächtigen, den Bezirksrath um Abordnung einer Schatzungskommission ersuchen zu dürfen, welche auf Grundlage der bestehenden Verhältnisse die Entschädigung für das abzutretende Land bestimmen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße von der Gemeindsgrenze Riesbach bis Zollikon wird vorläufig im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt, und was das zweite Gesuch betrifft, die Civilvorsteherschaft auf die Bestimmungen des Abtretungsgesetzes verwiesen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an das Statthalteramt Zürich u. an die Civilvorsteherschaft Zollikon, an letztere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
