Dir. d. Erziehungswesens. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Reglements betr. Reorganisat. d. Poliklinik an d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend Reorganisation der Poliklinik an der Hochschule,
nachdem sich ergeben:
A. Die Umgestaltung der Poliklinik nach den gegenwärtigen Bedürfnissen ist von der Erziehungsdirektion schon seit längerer Zeit in Aussicht genommen worden, weil der bisherige sehr bescheidene Erfolg dieses an sich doch so wohlthätigen u. auch für das medizinische Studium belangreichen Instituts den Beweis zu leisten schien, daß dasselbe in seiner jetzigen Einrichtung an gewissen Gebrechen leide. Der äußere Anstoß für die Umgestaltung ist augenblicklich durch die eingetretene Erledigung der Stelle des Direktors der Poliklinik gegeben. Die Verbesserungen müssen gesucht werden einerseits in vermehrten Garantien für die wissenschaftliche Leistungsfähigkeit des dirigirenden Personals, anderseits in besserer Zugänglichkeit des Instituts für die Studirenden der Medizin u. in größerer Gewähr für ihre entsprechende Vorbildung.
Im Prinzip stehen sich, was die Frage der ambulatorischen Klinik überhaupt betrifft, überall wesentlich zwei Ansichten gegenüber; die eine, welche die Poliklinik den übrigen Universitätskliniken zuzuscheiden wünscht, u. die andere, welche, wenigstens in Gebiete der innern Medizin, ihr eine selbständige Stellung belassen will. Für unsere Verhältnisse ist Letzteres schon darum vorzuziehen, weil der medizinische Kliniker am Kantons-  spital unmöglich in eigener Person die Behandlung des poliklinischen Patienten zu übernehmen Zeit u. Muße fände u. so diese Thätigkeit doch einer andern Person, einem Assistenten zufallen müsste.
B. Die medizinische Fakultät der Hochschule spricht sich in ihrem Gutachten vom 4. Febr. l. Js. für das Fortbestehen der Poliklinik, jedoch mit einigen Veränderungen u. Verbesserungen aus, indem sie diesen Fortbestand sowol im Interesse des bedürftigen Publikums als der Hochschule u. der Studirenden erachtet, welchen das Institut den Uebergang in die eigene Praxis vermitteln soll. Es ist aber die Leitung der Poliklinik in die Hand eines wissenschaftlich gehörig befähigten Professors und eines patentirten Arztes als Assistenten zu legen, um eine gute u. gleichmäßige Verwerthung des Materials u. Behandlung der Kranken u. dadurch dem Institut sowol in den Augen der Studirenden als des Publikums das erforderliche Zutrauen zu sichern. Ferner muß durch die nöthigen Anforderungen an die Studirenden dafür gesorgt werden, daß dieselben nicht einer oberflächlichen Routine verfallen. Die Theilnahme der Studirenden wird erleichtert, sobald das Lokal für die Poliklinik in den Kantonsspital verlegt wird, woselbst die Zimmer der Aufnahmskommission u. das Zimmer N° 9 disponibel gemacht werden können.
Wegen der in neuerer Zeit gesteigerten Anforderungen an die Poliklinik wurde bisher schon von den Direk-  toren der chirurgischen gynäkologischen u. ophtalmologischen Klinik das betreffende Material übernommen u. jene dadurch entlastet, wodurch den genannten Kliniken, welche bei dem vorhandenen Platzmangel immer mehr auf die ausschließliche Aufnahme schwerster Fälle angewiesen sind, eine im Interesse ihres Unterrichtszweigs wünschbare Ausgleichung durch Vorführung solcher Fälle zu Theil wurde, wie sie dem praktischen Arzt im Leben zumeist vorkommen. Es ist damit an diesen Kliniken eine Einrichtung angebahnt, wie sie an beinahe allen großen Kliniken u. Spitälern üblich ist u. deren Anerkennung sich auch an der hiesigen Universität als wünschenswerth zeigt.
Die Fakultät macht sodann unterm 24. Februar spezielle Vorschläge über die Einrichtung der Poliklinik.
C. In einem Memorial s. d. macht Hr. Professor Gusserow folgenden Standpunkt gelten[d]:
Die geringe Zahl der in der Gebäranstalt zur Beobachtung kommenden Geburten ist für die Zahl der Medizin studirenden entschieden unzureichend zur Beibringung der erforderlichen praktischen Kenntnisse in der Geburtshülfe. Eine Vermehrung des Materials der Gebäranstalt selbst durch Erleichterung der Aufnahmsbedingungen ist wegen Raummangel u. Kostenvergrößerung zur Zeit nicht möglich, dagegen ein Ersatz dadurch zu erzielen, daß, wie an den meisten Universitäten, eine geburtshülfliche Poliklinik  eingerichtet wird, mit Hülfe welcher Frauen der ärmern Klassen unentgeldlich in ihren Wohnungen entbunden werden. Hiefür weist man entweder 1. sämmtliche Hebammen des Orts an, bei abnormen Geburtsfällen in den niedern Ständen, statt der Hülfe eines Arztes sich der unentgeldlichen Zwischenkunft der Gebäranstalt zu bedienen, worauf der Direktor oder der Assistent mit einem Studirenden sich zu der betreffenden Person verfügen, oder man gibt 2. jeder Ortshebamme die Befugniß, für jede, auch normale Geburt, in die Anstalt zu schicken, welche dann einen ältern Studirenden sendet, der je nach Umständen den Direktor oder den Assistenten rufen muß, es ist aber nöthig, die Hebammen durch die Verabreichung einer Gratifikation für die Herbeiziehung der Anstalt zu interessiren oder man kann endlich 3. eine besondere Hebamme anstellen, welche die Anstalt besoldet u. welche unter Beiziehung des ärztlichen Personals derselben die ärmern Frauen unentgeldlich bedient. Für die hiesigen Verhältnisse dürfte der zuerst genannte Modus der empfehlenswertheste u. wohlfeilste sein. Es bedarf dazu nur der Aussetzung eines Kredits für unentgeldliche Verabfolgung von Arzneimitteln u. Benutzung von Fahrgelegenheiten bei besonders dringenden Fällen u. großer Entfernung. Später könnte allerdings die Anstellung eines besondern Assistenzarztes nöthig werden. Das Publikum, der Bezirksarzt, die Aerzte u. die Hebamme in Zürich u. in der näch-  sten Umgebung wären von der Einrichtung in Kenntniß zu setzen u. die Apotheker hätten ein Conto für die geburtshülfliche Poliklinik zu eröffnen u. am Ende jedes Semesters die Rechnung mit den Rezepten einzureichen. Die Einrichtung würde anfänglich ohne Zweifel wenig in Anspruch genommen, was indessen nicht gegen dieselbe spricht, da derartige Institute erfahrungsgemäß sich nur langsam Bahn brechen. Ist aber ein solches Institut einmal den Hebammen u. dem ärmern Publikum vertraut, so ist es für die Armen u. für die Studirenden von gleich großem Nutzen.
D. Unterm 17. Febr. l. Js. erklärt sich die Direktion des Innern mit dem Projekte der Erziehungsdirektion einverstanden. Unterm 27. März gibt der Medizinalrath dem ihm vorgelegten Entwurf eines Reglements für das poliklinische Institut durchaus seine Zustimmung u. fügt bei, daß er die von der Spitalpflege in einer Zuschrift an die Medizinaldirektion geäußerten Bedenken nicht ganz theilen u. noch weniger darin einen Grund zur Verhinderung der Ausführung des Plans anerkennen könne. Jene befürchtet nämlich in medizinalpolizeilicher Beziehung Uebelstände von der Verlegung der Poliklinik in den Kantonsspital, indem leicht ansteckende Krankheiten in den Spital eingeschleppt werden könnten. Wenn nun auch eine solche Möglichkeit nicht absolut ausgeschlossen ist, so liegt die Wahrscheinlichkeit doch allzufern u. jedenfalls ist sie weit ge-  ringer als die Gefahr, welche die übrigen Verhältnisse eines Spitals unabweisbar mit sich bringen durch den Eintritt aller, auch der mit ansteckenden Krankheiten behafteten Individuen in das Krankenhaus behufs ihrer Anmeldung u. Aufnahme. In gleichem Sinne ist der allfällige Einwurf, daß die Ruhe des Spitals durch die Poliklinik erheblich gestört würde, zu widerlegen, da die betreffenden Räumlichkeiten, die von der Poliklinik benutzt werden sollen, im Mittelbau des Spitals liegen u. von den Krankensäälen abgeschlossen sind, so daß eine daherige Beunruhigung in keinen Vergleich kommen kann z. B. mit derjenigen, welche die erlaubten Besuche der Kranken durch ihre Angehörigen aber auch der Besuch des Spitals durch die klinischen Studirenden zur Folge haben.
E. Professor Billroth spricht sich in seinen „chirurgischen Erfahrungen Zürich 1860–1867“ [Archiv für klinische Chirurgie von Langenbeck, Billroth u. Gurlt Bd. 10, Berlin 1869] über den Gegenstand folgendermaßen aus: „Eine eigentliche Poliklinik halte ich bei dem großen Material der Kliniken in Zürich nicht für nöthig. Ein tägliches Ambulatorium sollte im Spital entweder von einem besondern Lehrer oder gemeinsam von dem klinischen Assistenten als propädentische Klinik abgehalten werden. Die Hauptschuld an dem Nichtgedeihen der Poliklinik trägt die nämliche Trennung derselben vom Spital, bedingt durch den bis dahin
un-  überwindlichen Widerwillen der Spitalbehörden, ein tägliches Ambulatorium ins Spital eindringen u. den stets, wie eben vollendet, neu ausgehenden Corridor beschmutzen zu sehen oder die Ruhe im Spital durch diese Eindringlinge stören zu lassen.“
F. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, erstattet ihr Gutachten am 6. April dahin: sie könne sich einstweilen mit der Benutzung des Zimmers der Krankenaufsichtskommission für die Zwecke der Poliklinik während der Nachmittage einverstanden erklären, hingegen könne das Zimmer N° 9, weil bereits für die Zwecke der chirurgischen Abtheilung benutzt, nicht abgetreten werden; sollte nicht N° 9 sondern N° 8 gemeint sein, so sei zu bemerken, daß dasselbe längst für die Zwecke der Verwaltung bestimmt werde u. daß die Spitalpflege, weil die bisherigen Untersuchungen es noch sehr zweifelhaft lassen, ob der Verwaltung statt dessen ein passender Ersatz angewiesen werden könne, zur Zeit nicht im Falle sei, über die Verwendung von N° 8 eine Ansicht zu äußern oder gar darüber zu verfügen.
G. Die Erziehungsdirektion legt nunmehr den Entwurf zu einem Reglement für das poliklinische Institut der Hochschule vor.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Dem unter G erwähnten Reglement wird die Ge-  nehmigung ertheilt.
2. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, dem Regierungsrath einen Antrag behufs Besetzung der Stelle eines Direktors der Poliklinik u. einen solchen betreffend die Besetzung der Assistentenstelle zu hinterbringen, wobei es die Meinung hat, daß die letztere Stelle auf eine Amtsdauer von 3 Jahren u. mit einer Besoldung von Frk. 500–800 vergeben werden soll.
3. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, für die geburtshülfliche Klinik im Sinne von Fact. C versuchsweis[e] einen Kredit zu eröffnen.
4. Dem poliklinischen Institut werden im Kantonsspital die Zimmer der Krankenaufnahmskommission, unbeschadet der Benutzung durch letztere, zum Gebrauch angewiesen.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten, des Innern u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
