Ergebniß des II. Wahlganges der Reg. Rathswahlen.
Mit Zuschrift vom 7. Juni theilt das Bureau des Kantonsrathes mit, daß in dem am 2. dieß stattgehabten zweiten Wahlgange betr. die Erneuerungswahlen in den Regierungsrath Herr Bezirksrath Ulrich Landolt in Kleinandelfingen mit dem relativen Mehr von 27,144 zum 7ten Mitglied des Regierungsrathes gewählt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Zuschrift und eines Antrages der Direktion des Innern,
in Erwägung, daß die bezügliche Rekursfrist gemäß § 46 des Wahlgesetzes erst Dienstags den 11. Juni abläuft,
beschließt:
I. Die konstituirende Sitzung des Kantonsrathes wird auf Mittwoch den 12. Juni verschoben.
II. Mittheilung an die Mitglieder des Kantonsrathes.
