Genehmigung der Abhaltung der dießjährigen Synode der Geistlichkeit.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 1. October 1847.]
Mit Eingabe vom 29. Sept. sucht der Kirchenrath die Bewilligung nach zu der von ihm auf den 2. November festgesetzten Einberufung der dießjährigen ordentlichen Synode, und wünscht auf den Fall der Zustimmung hiezu das gewohnte  Lokal benutzen zu können.
Es wurden hierauf diese Ansuchen zu genehmigen beschloßen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Baudepartement Mittheilung gemacht.
