Erth. eines Wasserrechtes an Joh. Trüb in der Kindenmannsmühle in Goßau.
In Sachen des Herrn Joh. Trüb, Müller in der Kindenmannsmühle, Gemeinde Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Trüb stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 21. Brachmonat 1854, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, seine bis jetzt bestandene Schlägelsäge in eine Wirbelsäge umzuändern, statt des bisherigen Wasserrades ein neues um 6 Fuß höheres oberschlächtiges Wasserrad herzustellen u. den Abflußkanal um 3 Fuß tiefer zu legen.
B. Nachdem die Untersuchung dieses Begehrens gemäß gesetzlicher Vorschrift stattgefunden u. dabei sich ergeben hatte, daß der nachgesuchten Bewilligung eine von Jakob Büeler in der Kindenmannsmühle erhobene privatrechtliche Einsprache im Wege stehe, beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 16. Herbstmonat 1854 „Sei dem Gesuche des Herrn Trüb keine weitere Folge zu geben, bis die dagegen er-  hobene Einsprache entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werde.[“]
C. Ende März d. Js. benachrichtigte Herr Trüb den Herrn Ingenieur Diezinger, daß er sich mit seinem Nachbarn, Herrn Büeler, verständigt habe, u. verlangte eine nochmalige Expertenuntersuchung, die sofort Statt fand, und bei welcher eine unter Vermittlung des Gerichtspräsidiums zu Stande gekommene Uebereinkunft vorgelegt wurde, dahin lautend:
„Herr Büeler tritt von seiner Protestation unter der Bedingung zurück, daß die Tieferlegung des Kanales um 3 1/2 Fuß nach der Regierungskonzession und der vorhandenen Auspfählung bewerkstelligt werde, daß Herr Trüb auch die Unterhaltungspflicht der anzubringenden Schutzmauern übernehme u. für das benöthigte Land den Herrn Büeler in runder Summe mit Frk. 40 entschädige.“
D. Zufolge dieses Expertenberichtes u. des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen nunmehr der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Johs. Trüb, Besitzer der Kindenmannsmühle in der Gemeinde Goßau wird bewilligt:
1.)
Den Abflußkanal der Säge auf ca. 200 Fuß Länge bis in die Wiese des Herrn Jakob Büeler um drei Fuß fünf Zoll zu vertiefen.
2.)
Das Wasserrad der Säge um sechs Fuß zu erhöhen u. in ein oberschlächtiges Wasserrad umzuwandeln.
3.)
Das bisherige Triebwerk einer sogenannten Schlägelsäge in dasjenige einer Wirbel- oder Kurbelsäge umzuändern.
Alles unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben u. daher weder aufgeschwellt noch zurückgehalten werden dürfen.
2.) Der Unternehmer ist verpflichtet, das verlangte u. bewilligte Maß der Kanalaustiefung inne zu halten, der Wiese des Herrn Büeler entlang Schutzmauern auszuführen und wird im Uebrigen auf die unterm 10. Dezember 1854 mit demselben abgeschlossene Uebereinkunft verwiesen.  
3.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen keine, die Vermehrung der Wasserkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden.
4.) Sollten die vorstehenden Bedingungen nicht genau erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorbehalten, auf Kosten des Wasserrechtsbesitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Abänderungen an dem Sägewerk hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die getroffenen Einrichtungen untersuchen u. die vermittelst der Kanalaustiefung bewirkte Wasserkraftvermehrung behufs der aufzulegenden Rekognition vermessen lassen wird.
III. Herr Trüb hat die Kosten der zweiten Expertenuntersuchung im Betrage von Frk. 14 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil u. dem Herrn Trüb durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung  sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, Kenntniß gegeben.
