Bittschreiben des Herrn Cantonsrath Frey von Uster für Anlage einer Straße über den Fällanderberg.
Nach Anhörung eines von Herrn Cantonsrath Frey in Uster eingesandten, vom 12. d. M. datirten Schreibens, durch welches mit Vorstellung seiner dießfälligen Ansichten derselbe die dringende Bitte einlegt, daß die neue Straße von Uster nach Zürich über den Fällanderberg geführt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, dem-  selben wörtlich das Nachstehende anzuzeigen, was in letzter Sitzung auf ein gleiches Gesuch des Bezirksrathes Uster und des Herrn Oberstlieutenant Kunz erwiedert worden, nähmlich:
Da der Beschluß vom 4ten d. M. betreffend die Anlage der Straße von Uster über Dübendorf nach Zürich sich auf vollständige, über alle drey vorgeschlagenen Straßenrichtungen aufgenommene Vermeßungen, Nivellements und Berechnungen, so wie auf die damit verbundenen Gutachten der Experten und Vorberathungsbehörden gründet, und diese Richtung von dem Regierungsrathe in selbsteigener genauer Prüfung in mehrfacher Beziehung als die vorzüglichste erfunden worden, in den dagegen erhaltenen Eingaben aber keine Gründe vorhanden sind, welche diejenigen des gefaßten Beschlußes aufheben oder auch nur schwächen würden, so könne keine Abänderung desselben Statt finden, und solle es daher dabey sein Bewenden haben.
