Bundesrath. Mitth. d. Auslief[erungs]vertrages mit d. G H. Baden.
Mit Kreisschreiben vom 17. Jenner/27. Februar d. Js. bringt der Bundesrath unter Zustellung von 25 gedruckten Exemplaren den mit dem Großherzogthum Baden abgeschlossenen Auslieferungsvertrag zur Kenntniß.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese Exemplare unter die Mitglieder des Regierungsrathes, sodann an die Direktion der Polizei u. der Justiz, die Staatsanwaltschaft u. das Obergericht zu vertheilen u. der Vertrag in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
