Beschluß betreffend Anwendung des §. 39. des Vormundschaftsgesetzes resp. Ziehung eines zweyten Inventares bey Familienbevogtigungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend eine Einfrage des Bezirksrathes Pfäffikon puncto Anwendung des §. 93. des neuen Vormundschaftsgesetzes –
da sich ergeben
Der Bezirksrath Pfäffikon habe sich unter dem 30. December v. J.  durch einen Specialfall zu der Einfrage veranlaßt gesehen, ob die Bestimmung des §. 93. des neuen Vormundschaftsgesetzes, daß auf den Zeitpunkt des Erlöschens einer Familienbevogtigung ein zweytes Inventar über den Vermögensbestand der Vögtlinge zu ziehen sey, auf alle bereits bestehenden Familienbevogtigungen oder in der Regel nur auf diejenigen Anwendung finde, welche nach der Erlaßung des Gesetzes entstehen, – beschloßen: 
1.) Sey dem Bezirksrathe Pfäffikon zu rescribiren, das zweyte Inventar, welches nach §. 93. des neuen Vormundschaftsgesetzes bey Aufhebung der Familienbevogtigung gezogen werden sollte, habe den Zweck eine Grundlage zu gewinnen, um durch Vergleichung dieses Inventars mit dem ursprünglich bey Entstehung der Familienbevogtigung gezogenen Inventar die Vermögens-  verwaltung in der Zwischenzeit zu controlliren. Allerdings werde dieser Zweck weniger vollständig erreicht bey Familienbevogtigungen, welche vor Erlaßung des neuen Vormundschaftsgesetzes gestattet worden seyen, indem auf Errichtung des ersten Inventars nicht diejenige Sorge verwendet worden sey, welche für neue Familienbevogtigungen durch §. 88. vorgeschrieben werde. Da indeßen der §. 9. des ältern Vormundschaftsgesetzes es dem neu bestellten Vogte und den Verwandten zur Pflicht gemacht habe, ein genaues Inventar aufzunehmen, „welches von den Verwandten aufbehalten werden solle“, somit ein erstes Inventar vorliegen müße und daher eine wenn auch weniger gesicherte Controllirung möglich werde, sobald ein zweytes Inventar am Schluße der Familienbevogtigung hinzukomme, es aber Pflicht der Vormundschaftsbehörden sey, möglichst für Ueberwachung der Intereßen der Bevogteten zu sorgen, so sey allerdings ein zweytes Inventar nach Vorschrift des §. 93. in den erwähnten Fällen aufzunehmen. 
Nur in dem Falle könne der Aufnahme eines Schlußinventars eine Schwierigkeit entgegentreten, wo die unter Familienbevogtigung gestandenen Personen Antheilhaber an einer Handlungsgesellschaft, und zwar namentlich, wo sie neben voll-  jährigen Personen Collectivgesellschafter seyen, indem hiermöglicher Weise die Intereßen der volljährigen Personen mit ihrigen in Collision kommen. In solchen Ausnahmsfällen möge ein in das Inventar aufzunehmender Auszug aus der letzt-Jahresrechnung [sic!] der Handlung genügen, um den Attheil [recte: Antheil] der Bevogteten an dieser herzustellen.
2.) Sey hiervon auch den sämmtlichen übrigen Bezirksräthen Kenntniß zu geben. 
