Civilgemeinde Elgg. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung einer Straße.
In Sachen der Civilgemeinde Elgg betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Elgg beschloß im Jahr 1837 die Erstellung einer rings um den Ort führenden Straße, von welcher die Strecke von der Land-  straße beim Unterthor bis zur Straße 4r. Classe auf Staig-Wenzikon bis jetzt unausgeführt geblieben ist, nun aber erstellt werden soll.
B. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg stellt mit Eingabe vom 22. dß. Mts. das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung der bezeichneten Straßenstrecke u. begründet dieses Gesuch einerseits damit, daß die projektirte Straße namentlich in feuerpolizeilicher Beziehung für die nächstliegenden Hauser [sic!] dringendes Bedürfniß sei, im Interesse des landwirthschaftlichen Verkehres der Anstößer liege u. zur Verschönerung des Ortes diene, anderseits ein Theil der Anstößer für die erforderlichen Landabtretungen so unverhältnißmäßig hohe Preise fordern, daß eine gerichtliche Schatzung nothwendig sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erstellung der Straßenstrecke von der Landstraße beim Unterthor zu Elgg bis zur Straße IV. Classe auf Staig & Wenzikon wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Elgg, an das Statthalteramt Winter-  thur u. an die Direktion der Justiz.
