Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. in Rio Janeiro verstorb. Albert Huber v. Wipkingen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1869.]
Der Bundesrath übermacht im weitern Verfolg seiner Mittheilung vom 17. v. Mts. mit Schreiben vom 1. dieß das vom schweiz. Generalkonsulat in Rio de Janeiro eingesandte Inventar der wenigen von dem daselbst verstorbenen Albert Huber von Wipkingen nachgelassenen Habseligkeiten, welche sich in Verwahrung des Konsulates befinden & von ganz geringem Werthe seien. Hinwieder habe Hr. Leuzinger gegen die Erbschaft eine nach Angabe des Generalkonsuls ganz gerechtfertigte Forderung von Rs 209 $ 840 gleich Fr. 419 70 für von ihm bezahlte Pflege & Beerdigungskosten eingereicht, mit welcher er, da das Konsulat die Rechnung nicht habe berichtigen können, an den Vormund Hubers gewiesen worden sei, der dem Vernehmen nach einiges Vermögen Hubers unter seiner Verwaltung haben soll.
Der Bundesrath ersucht, die Familie des Verstorbenen hievon benachrichtigen zu lassen.
Hievon wird dem Gemeindrath Wipkingen unter Zustellung des erwähnten Inventars Mittheilung gemacht. 
