Gesuch des deutschen Nationalvereins in Zürich, des Hrn. Profeßor Erxleben, des Hrn. Brunnermeister Brunner in Zürich, des Buchdrucker Lie in da des Schustershusses in Uerikon um Verschiebung des Vollzugs der Ausweisung der ohne Niederlassungsbewilligung sich im Kanton aufhaltenden hannoverschen Unterthanen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht nachstehender Eingaben
1.) des Herrn W. Birnbaum und W. Liebknecht, Namens 83. in Zürich wohnender Mitglieder des deutschen Nationalvereins in Zürich d. d. 9t dieß, worin mit Hinsicht darauf, daß dieser Verein sowohl die Nationalversamlmung aufgefordert, als die Hannoversche zweite Kammer ersucht habe, diejenigen Schritte zu veranlaßen, welche geeignet seien, das Verfahren der hannoverschen Polizeibehörden gegen den J. Burri von Höngg, dem „als Schweizer“ untersagt wurde, in Hannover Arbeit zu suchen, wieder gut zu machen, das Gesuch gestellt wird daß der Regierungsrath die Ausführung seines Beschlusses vom 4t Juli d. Js. verschiebe, bis Nachrichten über Erfolg oder Nichterfolg dieser Schritte bei den Vertretern der deutschen Nation eingegangen seien;
2.) des Herrn Dr A. Erxleben, Professor der Rechte in Zürich d. d. 9t dieß worin unter Hinweisung auf die Schritte der durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 4t dieß betroffenen Hannoveranner bei ihrer heimathlichen Regierung das Gesuch gestellt wird, daß der Regierungsrath den Vollzug der unter’m 4t dieß beschlossenen Ausweisung mit Rücksicht auf den geschehenen Schritt noch so lange suspendiren wolle, bis  sich dessen Wirksamkeit entschieden haben konne [sic!], wo möglich bis Ende des laufenden Monates,
3. des Herrn Brunner, Brunnenmeister in Zürich d. d. 11ten dieß, worin derselbe durch Mittheilung des Umstandes, daß sein Stiefsohn, Jakob Näher, aus dem Kanton Thurgau seit 11/2. Jahr unbelästigt als Gärtner in Hannover angestellt sei, auf milde Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4ten dieß hinzuwirken sucht;
4. des Christoph Lie, Buchdrucker aus Hannover, der unter Hinweisung auf seinen neunjährigen unklagbaren Aufenthalt in Zürich, seine Verlobung mit einer Kantonsbürgerinn und die in Folge dessen behufs seiner definitiven Niederlassung in hier bereits getroffenen Maßregeln den Regierungsrath ersucht, seinen Beschluß vom 4t dieß nicht auf ihn auszudehnen;
5. des Rudolf Hüßer, Schuster in Uerikon, dahin gehend, daß Heinrich von Ningen aus Wenner, welcher als Geselle bei ihm arbeite, noch ungefähr 20. Wochen bei ihm in Arbeit bleiben dürfe, um eine Summe von 25. fl. welche ihm derselbe schuldig sei, abzuverdienen;
beschlossen:
I. Es sei die Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4t dieß betreffend die Ausweisung der ohne Niederlassungsbewilligung sich im hiesigen  Kanton aufhaltenden Hannoverschen Angehörigen für so lange suspendirt, bis von Hannover eine Antwort auf die von den Betheiligten bei den dortigen Behörden eingereichten Gesuche, das gegen den J. Burri beobachtete Verfahren gut zu machen, eingekommen sein kann;
II. Es sei die Erledigung der Gesuche des Christoph Lie und des Rudolf Hüßer auf ebenso lange zu verschieben;
III. Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung in Bezug auf Dispositiv I.
