Vorladung an Gottlieb Wildi in Paris.

Präsidial-Verfügungen.
3. März 1883.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Ihrem Gesuch vom … Febr. entsprechend haben wir die Vorladung der Appellationskammer des h. Obergerichtes behufs Zustellung an einen angeblich in No 255 des Boulevard Voltaire in Paris sich aufhaltende[n] Kaufmann Gottlieb Wildi, an den Bundesrath geleitet, erhalten jedoch dieses Schriftstück wieder zurück, mit dem Bericht, daß nach der angefügten Erklärung des Polizeikommissärs in Paris vom 24. Febr. die genannte Person an dem bezeichneten Orte unbekannt sei.
Indem wir uns erlauben, die ergangenen Porti mit Fr. 2 10 Rp. auf Sie nachzunehmen, benutzen wir etc.“
