Abschreibung e. Rekurses d. Gesundheitskommission Außersihl betr. Ableitung des Abwassers der Seifenfabrik Steinfels.
Mit Zuschrift vom 18. Novbr. vor. Js. rekurrirte die Gesundheitskommission Außersihl gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 3. Novbr., wodurch dem Herrn Fr. Steinfels, Besitzer eines Seifenfabrik-Etablissements im unterm Hard in Außersihl gestattet wurde, das Abwasser aus seiner Fabrik in einem gedeckten Ablaufskanal in Holzkonstruktion abzuleiten.
Durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten fand eine Lokalbesichtigung durch Herrn Kreisingenieur Schmid in Gegenwart der Parteien statt u. wurde dabei die Vereinbarung getroffen, daß die fragl. Leitung in Cementkonstruktion zu erstellen sei.
In Folge dessen zieht die Gesundheitskommission Außersihl ihren Rekurs mit Zuschrift vom 1. Febr. zurück.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als durch Rückzug erledigt erklärt.
II. Mittheilung an die Parteien u. an das Statthalteramt Zürich.
