Anerkennung der Ehe des Hch. Gimpert in Zürich u. Constitution u. der K. Pont.
In Sachen des Hrn. Hch. Gimpert von Zürich, wohnhaft in Constitution,
betreffend Verehelichung
hat sich ergeben:
Durch Zuschrift vom 22 Jenner 1857 theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit, daß sie durch Beschluß vom gleichen Tage die Ehe des Hrn. Hch. Gimpert von Zürich, wohnhaft in Constitution, Republik Chili mit Karolina Pont daselbst, geb. am 21 August 1841, unter der Bedingung anerkannt habe, daß vorher die Einheirathungsgebühren bezalt  werden. Da aber die hierorts geltenden gesetzlichen Formen bei Eingehung dieser Ehe nicht beachtet worden seien, namentlich ein kirchliches Aufgebot nicht stattgefunden habe, so habe sie dem Petenten eine Ordnungsbuße von fr. 50 auferlegt. Sie ersucht daher um Aufnahme der Buße, sowie der obergerichtlichen Kosten in die an den Konsul in Valparaiso zu stellende Rechnung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei von dem Beschluße der Civilabtheilung des Obergerichtes betreffend die Anerkennung der Ehe des Hch. Gimpert von Zürich, wohnhaft in Constitution mit der Karolina Pont daselbst am Protokoll des Regierungsrathes Notiz zu nehmen.
II. Sei das schweizerische Konsulat in Valparaiso zu ersuchen, den Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 22 Jenner 1857. dem Hrn. Hch. Gimpert in Constitution gegen Bezalung von 55 fr. 70 Rpp. Buße u. Gerichtsgebühren, u. 120 fr. Einheirathungsgebühren u. der gesetzlichen Hochzeitgabe in das heimatliche Schulgut des H[errn] Gimpert im Betrage von  wenigstens fr. 3 zuzustellen u. den Betrag franco an die Staatskanzlei zu senden.
III. Mittheilung, a. an die Civilabtheilung des Obergerichtes; b. an den Stadtrath Zürich, u. an die Justizdirektion.
