Nachtragskreditbegehren für die Strafanstalt.
Die Direktion der Gefängnißwesen berichtet:
Zur Deckung des Kassadefizites der Kantonalstrafanstalt pro 1879 bedarf es eines weitern Zuschusses aus der Staatskasse über die büdgetirten Fr. 64, 500 hinaus im Betrage von Fr. 7836 97 Rp.
Die Einnahmen vom Jahr 1879 betragen nämlich Fr. 9031 21 Rp. weniger als büdgetirt worden war; dieses rührt hauptsächlich von der allgemeinen Geschäfts-  krisis her, wo in den Gewerben der Anstalt Fr. 12, 433.52 Rp. weniger verdient worden ist, als vorgesehen war.
Die Ausgaben betragen aber auch Fr. 7727 37 Rp. weniger als büdgetirt gewesen ist; diese Minderausgaben rühren her von Minderbesoldung von neu eingetretenen Angestellten, billigen Lebensmittelpreisen für Angestellte und Gefangene, Minderanschaffung von Liegen etc.
Die eigentlichen Jahreskosten der Anstalt übersteigen das Büdget daher nur um Fr. 1303 84 Rp., dagegen ist noch eine Inventarvermehrung vorhanden von Fr. 6731 29 Rp. & nach Abrechnung von Frk. 198 16 als Guthaben auf Direktor Wegmann laut letzter Rechnung ein Kassazuschuß von Fr. 7836 97 Rp. erforderlich.
Da diese Differenzen zwischen Rechnung & Büdget in Verhältnissen liegen, die nicht von vornherein zu beurtheilen oder vorauszusehen waren bei Feststellung des Büdgets, & ihre gesetzliche Begründung haben, so steht nichts im Wege, diesen Zuschuß an die Strafanstaltskasse zu beschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Der Strafanstaltsverwaltung wird für Rechnung pro 1879 ein weiterer Beitrag von Fr. 7836 97 Rp.  aus der Staatskasse ausbezahlt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Gefängnißwesens.
