Ausrechnung v. Dienstjahren f. Pfr. Steinmann in Schwamendingen.
Herr Rudolf Steinmann, von Schlatt, ordinirt 1868, von 1868 bis 1871 Pfarrgehülfe in Wetzikon, von Mai bis November 1872 Pfarrgehülfe in Bäretsweil, seit November 1872 Pfarrer in Buchberg, Kt. Schaffhausen, jetzt zum Pfarrer in Schwamendingen gewählt, stellt das Gesuch, daß bei Festsetzung seiner Besoldung die Zeit, während deren er als Pfarrgehülfe in Wetzikon & Bäretsweil gewirkt [3 Jahre & 3 Monate], die 10 1/2 Jahre seines Pfarramts in Buchberg in Berücksichtigung gezogen, & jedenfalls seine Besoldung auf 2600 Fr. gestellt werden möchte, da er in Buchberg stets diesen Betrag, von Dezem-  ber 1882 an sogar 2700 Fr. bezogen habe & seine neue Gemeinde weit größer & schwieriger sei.
Der Kirchenrath spricht sich dahin aus, nach bisheriger Uebung sei die Dienstzeit des Petenten als Pfarrgehülfe in zürch. Gemeinden vollanzurechnen, dagegen liege kein genügender Grund vor, von der Praxis abzugehen, nach welcher die Dienstjahre außerhalb des Kantons zur Hälfte angerechnet werden; wenn bei Geistlichen, die in andern Kantonen geboren & aufgewachsen nun dem Kanton Zürich ihre Dienste anbieten, nur die Hälfte der bisherigen Amtsjahre in Berücksichtigung gezogen werden, so könne, auch um der Konsequenzen willen, ein Kantonsbürger nicht günstiger gestellt werden, der seine Heimat verlassen, & so eine bessere Stellung erhalten habe, als sie im Kt. Zürich ihm offen gestanden wäre. So sehr bei dem Mangel an verfügbaren Geistlichen die Rückkehr von bisher auswärts wirkenden Kantonsbürgern zu begrüßen sei, so könne doch eine Bevorzugung derselben gegenüber Nichtkantonsbürgern, die in den Kt. Zürich übergehen, nicht gerechtfertigt erscheinen, & sei demgemäß auch hier die Hälfte der auswärts geleisteten Dienste in Anrechnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,  
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Steinmann seine Dienste als Pfarrgehülfe im Kanton & seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit dem 1. Juli 1883 ins zehnte Dienstjahr, somit ins fünfte Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
