[Körperverletzung August] Schmid im Baugeschäft Joh. Liggenstorfer in Veltheim.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von August Schmid von Illnau, geb. 1857, am 22. April d. Js. im mech. Baugeschäft des H[rn]. Johs. Liggenstorfer in Veltheim erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
August Schmid war im Dezember 1886 als Schreiner in das genannte Geschäft eingetreten. Am 22. April d. Js. war er an der kleinen Fräse mit Leisten fräsen beschäftigt, wobei er mit seiner linken Hand an die Fräse gerieth & an 4 Fingern dieser Hand erhebliche Riß- & Schnittwunden erhielt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit 6–7 Wochen.
Laut dem Berichte des Gemeindrathspräsidenten von Veltheim über die vorgenommene Lokalbesichtigung soll die fragliche Fräse mit einer richtigen Schutzvorrichtung versehen sein, welche aber von dem Verletzten entfernt resp. aufgestellt worden sei.
Dasselbe wird in einem Expertenberichte bestätigt. Dagegen gibt der Verletzte an, er habe von der Schutzvorrichtung Gebrauch gemacht; dieselbe sei von dem Brett, das er zu schneiden gehabt habe, gehoben worden. 
Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis spricht sich in seinem Gutachten vom 4. Juni folgendermaßen aus:
„In der Schreinerei Liggenstorfer in Veltheim klagte man mir wiederholt, & so noch unlängst, über Weigerung der Arbeiter, die angebrachten Schutzvorrichtungen zu benutzen. Ich forderte den Inhaber das letztemal auf, die Arbeiter, die renitent sind, zu strafen & machte ihm bemerklich, daß bloße Erstellung einer Schutzvorrichtung bei gleichzeitiger Gleichgültigkeit der Nichtbenutzung derselben von der Verantwortlichkeit nicht entlaße.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Dem H[rn]. Joh. Liggenstorfer in Veltheim wird gemäß dem Wunsche des eidg Fabrikinspektorates angelegentlich empfohlen, seine Arbeiter mit aller Strenge & unter Anwendung von Buße nach Art. 7, Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes zur Benutzung der angebrachten Schutzvorrichtungen anzuhalten.
2. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung, weder zu administrativem Vorgehen,  noch, (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten, an H[rn]. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis & an H[rn]. Johs. Liggenstorfer in Veltheim.
