Landrecht Julius Gustav Straßmann v. München, in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 13. Dezember übermittelte  das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn F. Aeppli, Kanzlist, in Riesbach, Namens des Hrn. Julius Gustav Straßmann, Schauspieler, von München, geb. 1857, wohnhaft in Riesbach, welcher am 29. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. Dezember, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Julius Gustav Straßmann wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Dietikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
