Auslieferung [Johannes] Anschlimann nach Bern.

[Präsidialverfügungen.
3. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
betr. Auslieferung des Johannes Anschlimann von Rüegsau, geb. 1837, Küfer, nach Bern wegen Diebstal,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. April a. c. verlangt die Regierung des Kts. Bern die Auslieferung des Anschlimann zur Untersuchung u. Bestrafung wegen eines ihm zur Last gelegten Einbruchsdiebstales, verübt zu Burgdorf am 25./26. April 1885.
B. Der Requirirte steht zur Zeit beim Statthalteramt Horgen in Untersuchung wegen Einbruchdiebstal u. scheint auch vom Statthalteramt Affoltern  wegen desselben Vergehens requirirt. Zur Zeit befindet er sich im Krankenzimmer der Strafanstalt. Er protestirt nicht gegen die Auslieferung nach Bern.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Entsprechung dieses Auslieferungsgesuches.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Die nachgesuchte Auslieferung wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern mit folgendem Schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 6. April a. c. theilen wir Euch mit, daß wir mit Schlußnahme von heute die von Euch nachgesuchte Auslieferung des Johs. Anschlimann, von Rüegsau, Küfer, auf den Zeitpunkt da derselbe in unserm Kantone wegen verschiedener Einbruchsdiebstäle, wegen deren er zur Zt. bei unsern Statthalterämtern Horgen u. Affoltern in Untersuchung steht, beurtheilt sein und die zuerkannte Strafe erstanden haben wird, bewilligt haben. Wir haben unsere Staatsanwaltschaft angewiesen, die Auslieferung auf diesen Zeitpunkt vollziehen zu lassen, nachdem sie zuvor sich dießbezüglich mit Euerem requirirenden Untersuchungsrichteramte Burgdorf ins Einvernehmen gesetzt haben wird.“ 
