Ertheilung des Landrechts an A. Brunner Geilinger v. Hemberg Kt. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das vom 10ten. dieß datirte Gesuch des Herrn Adolf Brunner Geilinger von Hemberg Kanton St. Gallen eventuell eingebürgert in die Stadtgemeinde Winterthur um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und Bestätigung des in Winterthur erworbenen Bürgerrechtes –
– Prüfung folgender Ausweisschriften; –
1. Eines vom Pfarramte der Stadt Winterthur ausgestellten Familien Taufscheines d. d. 27t. Oktbr. 1845.
2. Eines Taufzeugnisses für den jüngsten Knaben des Petenten d. d. 3t. Oktober 1848.
3. Eines gehörig legalisirten Heimatscheines d. d. 15t. Juli 1839.
4. Zweier für den Petenten günstig lautender von den Ortsbehörden Winterthur und Glarus unterm 14t. November 1845. und 6t. Oktober 1848 ausgestellter Leumundszeugnisse, welche den Zeitraum der letzten 11. Jahre umfassen.
5. Eines Zeugnisses über die Handlungsfähigkeit des Petenten d. d. 29t. November 1845.
6. Als Vermögensausweis.
a. Eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur betreffend den Empfang eines Depositums von Frkn. 800.
b. Einer Bescheinigung des Stadtkassiers in  Winterthur für den Empfang der Einkaufsgebühren im Betrage von fl. 1070. d. d. 9t. März 1849.
7. Der eventuellen Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur d. d. 6. März 1849.
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Brunner unter der Bedingung der Entrichtung der Landrechtsgebühr theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Winterthur bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von Franken 160. bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Stadtrathe Winterthur sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere soweit dieselben zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
