Den Gemeinden Pfungen und Sulzbach werden Schulhausbauunterstützungen bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 28sten passati hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den beyden sehr dürftigen Schulgemeinden Pfungen und Sulzbach, welche mit möglichster Kraftanstrengung und einem Kostenaufwande, die erste von Frk[en]. 8051. und die andere von Frk[en]. 5164. neue Schulhäuser gebaut, angemeßene Unterstützungsbeyträge, jener von Frk[en]. 900. und dieser von Frk[en]. 650. bewilligt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
