Aufhebung eines Befehles des Statthalteramtes Bülach, betreffend Nichtausgrabung von Wurzelstöcken in der Höhragenwaldung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. Ms. in Sachen des Gemeindrathes Bülach, betreffend Beschwerde über einen Befehl des Stellvertreters des Statthalteramtes puncto Nichtausgrabung von Wurzelstöcken in der Höhragenwaldung; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Herr Bezirksrath Meyer als Stellvertreter des Statthalteramtes habe auf die Beschwerde des Gemeindrathspräsidenten Maag von Niederglatt, Nahmens der dasigen Gemeinde, sowie derjenigen von Nöschikon, daß zuwider dem obergerichtlichen Urtheile vom 16. October 1834. beym Holzfällen in der Höhragenwaldung von den Bürgern von Bülach und Bachenbülach die Wurzelstöcke bezogen werden, während letztere zurückgelaßen werden sollten, unterm 21. März d. Js. dem Gemeindrathe Bülach anbefohlen, den erwähnten Gemeindsbür-  gern anzusinnen, die von den zum Fällen angewiesenen Baumstämme sich ergebenden Wurzelstöcke nach Inhalt des ersten Artickels des obergerichtlichen Urtheiles in der Waldung zurückzulaßen.
B. Ueber diesen Befehl beschwere sich nunmehr der Gemeindrath Bülach in gedoppelter Beziehung: in formeller nämlich bestreite er die Competenz der Administrativbehörden einer solchen Verfügung. Offenbar sey dazu nur der Bezirksgerichts-Präsident befähigt, und müßte sie also schon aus diesem Grunde aufgehoben werden.
In materieller Beziehung bezweifle er deren Richtigkeit ebenfalls. Es habe nämlich zwischen den Gemeinden Bülach, Niederglatt und Nöschikon seiner Zeit ein Rechtsstreit obgewaltet, über Ausdehnung einer von den Letztern angesprochenen Servitut-Berechtigung, welcher durch obergerichtliches Urtheil vom 28. September 1833. dahin entschieden worden sey, daß nur die Armen der beyden benannten Gemeinden eine Berechtigung ansprechen könnten, und hierauf gestützt, unterm 16. October 1834. von derselben Behörde ein neuer Spruch erfolgt.  
Nach denselben haben, wie gesagt, nur die Armen eine Berechtigung und stehe solche keineswegs den Gemeinden Niederglatt und Nöschikon zu, daher auch der betreffende Gemeindrath in dieser Angelegenheit gar nicht zu handeln habe; zudem könne nach den erwähnten Urtheilen die Gemeinde Bülach als Eigenthümerin der fraglichen Waldung nicht nur ein gleiches Recht in Anspruch nehmen, sondern sie sey aus forstpolizeylichen Rücksichten sogar dazu verpflichtet, wenn die Servitutberechtigten ihre Berechtigung nicht in vollster Ausdehnung benutzen können, was wirklich der Fall sey, da die Anzahl der notorisch Armen in Niederglatt und Nöschikon sich auf wenige Personen beschränke.
Auch schwebe zwischen den mehrbenannten Parteyen in der That wieder ein Proceß über die Benutzung der Höhragenwaldung ob, weßnahen es wohl nicht statthaft seyn dürfte, einen leicht präjudicirlichen Beschluß zu faßen.
C. Diese Beschwerde beantworte der Stellvertreter des Statthalteramtes im Wesentlichen dahin:
1.) Was die Incompetenz der Verwaltungsbehörden betreffe, so handle es sich im vorliegenden Falle nicht  mehr um Einleitung eines in seinem Ausgange noch ungewißen Prozeßes, wo der Bezirksgerichtspräsident auf geführte Klagen Befehle zu erlaßen habe, sondern es sey lediglich um Handhabung eines in Kraft erwachsenen oberstrichterlichen Urtheiles zu thun, zu deßen Execution der Vollziehungsbeamtete allerdings Befehle zu erlaßen habe.
2.) Hinsichtlich des zweyten Punktes beschränke er sich lediglich auf den Inhalt des obergerichtlichen Urtheiles vom 16. October 1834., worin gar nichts Unbestimmtes sich finde, sondern aus dem die alleinige Richtigkeit des von ihm erlaßenen Befehles hervorgehe.
3.) Den obwaltenden neuen Prozeß betreffend, sey dem Vernehmen nach von Niederglatt und Nöschikon eine Entschädigungsklage wegen unbefugt weggenommener Stöcke gegen Bülach geführt und von dem Bezirksgerichte eine Untersuchung der daherigen Schädigung durch Experte angeordnet worden, so daß auch in dieser Hinsicht der ertheilte Befehl begründet sey, indem dadurch eben die fernere Wegnahme von Wurzelstöcken ab Seite Bülachs verhindert werden solle, ganz folgerichtig nach dem mehrgedachten obergerichtlichen Urtheile; –  
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 64. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vom 7. Brachmonath 1831. die Ertheilung von Befehlen und Verboten über privatrechtliche Gegenstände ausschließlich dem Präsidenten der Bezirksgerichte zusteht.
2.) Daß nun, da im vorlegenden Falle die Beschwerde der Gemeinde Nidergaltt und Nöschikon sich offenbar auf privatrechtliche Verhältniße (Miteigenthum, Servitut u. sw.) bezieht, der hierauf bezügliche Befehl des Stellvertreters des Statthalteramtes Bülach als incompetent erlaßen zu betrachte ist; –
Erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Gemeindrathes Bülach begründet und demnach der fragliche, vom 21. März d. Js. datirte Befehl aufgehoben.
2.) Sey hiervon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Recurrenten sowie den Vorsteherschaften der Gemeinden Niederglatt u. Nöschikon, Kenntniß zu geben.
