Nachträgliche Einforderung v. Trauungsschriften für die Eheleute Schenkel-Karaffiat in Wien. Schreiben an den Geschäftsträger in Wien.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die unförmlich vollzogene Trauung des David Schenkel von Hochfelden u. Elisabetha Karaffiat von Mühldorf in Oestreich;
da sich ergeben:
A. Laut Trauungsschein des Pfarramtes zu den 9 Chören der Engel am Hofe zu Wien d. d. 29. November v. Js seien David Schenkel von Hochfelden u. Elisabetha Karaffiat aus Mühldorf, Pfarrei Niederwann an dem bezeichneten Tage in der zur dortigen Pfarrkirche gehörenden Stanislaikapelle nach katholischem Ritus ehelich getraut worden.  
B. Das Bezirksgerichtspräsidium Bülach habe diesen Trauungsschein dem Obergericht mit der Bemerkung übermacht, daß ein Entlassungsdekret u. Verkündschein aus der Heimat der Braut nirgends beigebracht worden sei, u. das Obergericht sodann die Akten dem Regierungsrathe zu gut scheinender Verfügung übermacht.
C. Stillstand Bülach u. Gemeindrath Hochfelden, welche unter Zustellung des Trauungsscheines angefragt worden, ob sie unter vorliegenden Umständen gegen die Anerkennung der fraglichen Ehe Bedenken tragen, haben unterm 13 Februar „um alle u. jede Kollisionen hinsichtlich des Bürgerrechts der nunmehrigen Ehefrau des Schenkel zu verhüten“, darum nachgesucht, daß die erforderlichen Schritte gethan werden möchten, um die mangelnden Schriften nachträglich beizubringen, oder um, insofern diese nicht erhältlich sein sollten, durch den eidgenössischen Geschäftsträger in Wien ein Zeugniß beibringen zu lassen, daß der Mangel dieser Papiere zu keiner Zeit nachtheilige Folgen auf den bürgerlichen Status der Frau Schenkel ausüben werde etc.
beschlossen:
Es sollen durch den Eidgenössischen Geschäftsträger in Wien nachträglich die mangelnden Verkünd- u. Entlassungsscheine eingezogen werden (l. M. h T.) 
