Polizeirath Zürich & Welti & Kons. betr. neue Droschkenordnung.
In Sachen des Polizeirathes für Zürich & Ausgemeinden, vertreten durch Advokat Dr Curti, & des Droschkenhalter Welti-Furrer und Kons.  vertreten durch Advokat Dr Amsler,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich po Droschkenwesen,
hat sich ergeben:
A. Der Polizeirath für Zürich & Ausgemeinden hat am 16. Juni 1883 eine neue Droschkenordnung nebst Tarif erlassen, welche, nachdem sie von der Abgeordnetenversammlung am 4. Juli 1883 genehmigt worden ist, am 4. August 1883 hätte in Kraft treten sollen. Hiegegen remonstrirten die Droschkenhalter & es hat Advokat Dr Amsler Namens derselben, nachdem der Präsident des Bezirksrathes auf eine vom 4. August datirte Eingabe des Advokat Dr Amsler am 5. August die Anwendung der neuen Droschkenordnung suspendirt hatte, mit Eingabe vom 4./5. August an den Bezirksrath Zürich gegen den Beschluß des Polizeirathes Rekurs eingelegt & verlangt, der Bezirksrath möge erklären:
1. Der Polizeirath von Zürich & Ausgemeinden & die Abgeordnetenversammlung dieser Gemeinden seien nicht zuständig Verordnungen zu erlassen & in Vollzug zu setzen, welche die bisher bestandene Droschken- & Tarifordnung abändere, insofern hierauf gestützt Konzessionen verliehen worden seien, eventuell:
2. die Tarifordnung bilde keinen Bestandtheil der polizeilichen Vorschriften, welche eine Abände-  rung durch die Concedenten unterliegen können & sei deshalb der alte Tarif bis Ende 1883 gültig [cf. Fact. B des rekur. Beschlusses].
B. Durch Schlußnahme vom 4. Oktober 1883 hat der Bezirksrath Zürich erklärt, daß auf die Beschwerde des Dr Amsler, Namens der Droschkenhalter für Zürich & Ausgemeinden in sachlicher Beziehung wegen Inkompetenz nicht eingetreten werde, indem der Bezirksrath von der Erwägung ausging:
Die Frage, ob der Polizeirath für Zürich und Ausgemeinden die Kompetenz besitze in Sachen des Droschkenwesens dieser Gemeinden überhaupt zu handeln, sei zu bejahen. Nach § 53 der kant. Verfassung & § 8 des Gemeindegesetzes können benachbarte politische Gemeinden, wo besondere Verhältnisse es als zweckmäßig erscheinen lassen, sich miteinander für gemeinschaftliche Besorgung einzelner Geschäftszweige verbinden & hiefür besondere Organe aufstellen. Dieses sei von Zürich & den Ausgemeinden durch Bildung eines Polizeiverbandes auf gesetzlichem Wege erfolgt, & unter den Gegenständen der gemeinsamen Besorgung sei in § 2, f des Statuts vom 21. März 1883 das Droschkenwesen ausdrücklich aufgeführt. Daher sei auch von Seite des Stadtrathes Zürich, als ursprünglichem Concedenten, gegen das Handeln des Polizeirathes der  
vereinigten Gemeinden keine Einsprache erfolgt.
[Erw. 4] In sachlicher Beziehung stelle sich die Frage, ob während der Dauer der bis 31. Dezbr. 1883 sich erstreckenden Konzession der Droschkenhalter eine Aenderung der Droschkenordnung & des Droschkentarifs in Vollzug gesetzt werden dürfe, als eine Frage über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten dar; auch der Polizeirath anerkenne, daß die Konzession den Konzessionären für die Dauer des Jahres 1883 gewisse Rechte verliehen habe; streitig sei nur der Umfang dieser Rechte. Die Entscheidung solcher Fragen aber falle nach § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831 nicht in die Kompetenz der Verwaltungsbehörden, sondern unter die Beurtheilung der Zivilgerichte.
[Erw. 5] Demnach habe der Bezirksrath zur Zeit keine Veranlaßung, in eine sachliche Prüfung der neuen Droschkenordnung & des neuen Droschkentarifs & der dagegen erhobenen Einsprachen, sie es in Bezug auf die Zweckmäßigkeit der einzelnen Bestimmungen, oder auf die Opportunität des zur Ausführung gewählten Zeitpunktes, einzutreten.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun sowol Advokat Dr Curti, Namens des Polizeirathes für Zürich & Ausgemeinden, mit Eingabe vom  31. Oktober 1883, als Advokat Dr Amsler, Namens der Droschkenhalter mit Eingabe vom 1. Nov. 1883.
D. Dr Curti verlangt Ns. des Polizeirathes, daß der rekurrirte Beschluß aufgehoben, materiell in Sachen eingetreten & Beschlossen werde, die am 4. August statthalteramtlich verhängte Suspension der Gültigkeit der neuen Droschkenordnung sei aufgehoben, resp. nur in dem Sinne bestätigt, daß der Polizeirath eingeladen sei, für das Inkrafttreten der neuen Droschkenordnung neuerdings einen geeignet erscheinenden Termin zu wählen & auf diesen hin deren Vollziehung anzuordnen,
eventuell:
der Polizeirath sei ermächtigt, nach Ablauf der gegenwärtig bestehenden Droschkenkonzessionen die Vollziehung der neuen Droschkenordnung auf 1. Januar 1884 gemäß Beschluß der Abgeordnetenversammlung vom 4. Juli 1883 anzuordnen.
Maßgebend für die Kompetenzfrage sei in erster Linie die Formulirung der von der Rekurrenten gestellten Rechtsbegehren nur über die petita & über nichts Anderes bestehe Streit. Die Rekurrenten wollen, daß die vorgesetzte Verwaltungsbehörde darüber entscheide, ob der Polizeirath zur Abänderung der Droschkenordnung überhaupt, bezw. ob er zur Abänderung des Tarifes vor  Ende 1883 befugt sei. Diese petita bezwecken nur eine prinzipielle administrative Entscheidung, nicht aber die Einklagung eines zivilrechtlichen Anspruches. Zudem können die Gerichte die Gesetzmäßigkeit polizeilicher Verfügungen und die Wirkung von Verwaltungsakten nur prüfen, soweit dieses um Gewinnung der Grundlage zur Beurtheilung eines bestimmten zivilrechtl. Anspruches erforderlich sei, dagegen komme dem Richter nirgends die Macht zu, unmittelbar über die Rechtsverbindlichkeit einer Verordnung der Verwaltungsbehörden zu entscheiden, oder sich über die Abänderung bezw. Rücknahme derselben auszusprechen, vielmehr gelte allgemein der Satz, daß Befugnisse öffentlicher Behörden nicht direkte Gegenstände eines Zivilrechtsstreites sein, & Verfügungen der Verwaltungsbehörden in letzterem nicht aufgehoben werden könne.
Durch Erwägung des rekurrirten Entscheides gebe der Bezirksrath selbst zu, daß heute der Streit sich um die Frage drehe, ob die neue Droschken- resp. Tarifordnung vollzogen werden dürfe oder nicht:
Es handle sich also nur um die Anfechtung eines Verwaltungsaktes als solchen & diese könne einzig & allein mittelst einer Verwaltungsbeschwerde erfolgen. Diese Ansicht finde sich bestätigt durch das Gesetz über die Streitigkeiten im Verwal-  tungsfache vom 23. Brachmonat 1831 [O. S. I. 239], denn unter den in § 1 des zit. Gesetzes genannten „erworbenen Rechten“ seien nur „Privatrechte“ zu verstehen, & § 2 zähle die Administrativsachen nicht vollzählig auf, & wenn auch der Erlaß von Droschkenordnungen & Tarifen in § 2 nicht wörtlich genannt sei, so schließe das nicht aus, daß der vorliegende Fall unter eine der Kategorien des § 2 zu subsumiren oder aber doch analog anderer dort aufgeführten Verhältnissen zu behandeln sei. Anstände über Ertheilung, Entziehung Aenderungen obrigkeitlicher Konzessionen werden hier als Administrativstreitigkeit erklärt. Nun handle es sich in concreto allerdings nicht um Aenderung einer Konzession, wol aber um Aenderung der ein konzessionirtes Gewerbe regelnden Polizeivorschriften. Wenn nun schon Anstände über die Aenderung einer Konzession selbst, bei welchen das individuelle Interesse noch fühlbarer hervortritt in der Bereich der Verwaltungsbehörden gehören, so werden gewiß Aenderungen polizeilicher Anordnungen, die im öffentlichen Interesse über die Ausübung des konzessionirten Gewerbes erlassen werden a fortiori als Administrativsachen zu betrachten sein. Damit stimme auch die Argumentation der Droschkenhalter, die dahin gehe, daß eine einseitige Aende-  rung der ökonomischen Konzessionsbestimmungen durch die Organe des Polizeiverbandes unzulässig sei. Die Anträge der Droschkenhalter basiren auf der Ansicht, daß die Tarifordnung einen integrirenden Bestandtheil der Konzession bilde, und nicht gleich den jeweiligen Polizeivorschriften einseitiger Modifikationen seitens der konzedirenden Behörden unterliege. Aber auch wenn lit. a des § 2 nicht zutreffen sollte, sei diese Angelegenheit doch als eine Administrativstreitigkeit zu behandeln, dieß schon nach Analogie von lit. i des zit. § 2.
Die Behauptung, es dürfe während der Konzessionsdauer keine neue Droschkenordnung aufgestellt & den Konzessionären gegenüber verbindlich erklärt werden, falle auch deßhalb dahin, weil es anerkanntermaßen in den Konzessionsurkunden heiße „die Konzessionäre unterziehen sich den polizeilichen Vorschriften & allfälligen Aenderungen derselben, auch wenn sie während der Konzessionsdauer vorgenommen werden“. Zu den polizeilichen Vorschriften aber gehöre offenbar in erster Linie die Droschkenordnung & der Tarif. Eine Garantie, daß der Tarif nicht verändert werde, sei den Droschkenhaltern nie gegeben worden.
E. Dr Amsler verlangt Namens der Droschkenhalter Aufhebung des bezirksräthlichen Erlasses  und eventuell, daß von hier aus in Sachen materiell entschieden werde, & legt als Begründung dieser Anträge die thatsächlichen & rechtlichen Erörterungen sammt den Akten vor, wie dieses vor dem Bezirksrath geschehen sei. In Fact. B. Ziff. 1–4 seiner Eingabe vom 1. Novbr. gemachten Ausführungen im Wesentlichen wiedergegeben & es ist hier nur noch hervorzuheben, daß Dr Amsler in seiner Rekurseingabe an den Regierungsrath sub. Ziff. 15–26 en detail durch eine Vergleichung zwischen dem alten & dem neuen Droschkentarif seine Behauptung, daß durch den letztern seine Clienten ganz bedeutend geschädigt werden, nachweisen will.
F. Der Bezirksrath, welchem diese beiden Rekurse zur Vernehmlassung zugestellt worden sind, trägt auf Abweisung der Rekurse an und führt im Wesentlichen aus:
Der Kern der Frage sei: „Ist die bestehende Droschkenordnung & der bestehende Droschkentarif eine polizeiliche Verordnung, welche der Polizeirath einseitig zu beliebiger Zeit mit bindender Wirkung für die Droschkenhalter verändern kann, – oder hat die auf Grund einer bestimmten Droschkenordnung & eines bestimmten Tarifes auf die Dauer eines Jahres gegen Entrichtung einer  Gebühr von 20 Fr. ertheilte Konzession für die konzessionirten Droschkenhalter ein Recht geschaffen, welches für das Konzessionsjahr gültig ist, resp. während desselben nur durch beidseitige Verständigung modifizirt werden könnte.“
Die Frage, ob & in welchem Umfange ein solches Recht bestehe, sei nicht administrativer sondern zivilrechtlicher Natur.
Da der Bezirksrath der Ansicht sei, daß die vorliegende Streitigkeit in diese Frage auslaufe, also vor die Gerichte gehöre, so habe es für ihn nicht angezeigt sein können, in diesem Stadium in eine sachliche Erörterung der vom Polizeirath bezweckten Veränderung der Droschkenordnung & des Tarifs einzutreten.
Der Bezirksrath weise schließlich darauf hin, daß die Frage, wie sie durch den Rekurs der Droschkenhalter an ihn gelangt, durchaus den Charakter einer Rechtsfrage gehabt, indem das Begehren gestellt worden sei, zu erkennen, daß der Polizeirath nicht befugt sei, die bestehende Droschken- & Tarifordnung, sofern darauf gestützt Konzessionen verliehen worden seien, abzuändern, eventuell daß der alte Tarif bis Ende 1883 gültig sei.
Es kommt in Betracht:
1. Der Polizeirath verlangt, daß die Schlußnahme des Bezirksrathes aufgehoben, & auf das Materielle der Sache eingetreten, eventuell, daß er ermächtigt  werde, nach Ablauf der zur Zeit noch bestehenden Droschkenkonzession die Vollziehung der neuen Vorschriften auf 1. Januar 1884 [sic!].
2. Der Bezirksrath ist auf die Sache nicht eingetreten, von der Ansicht ausgehend, die vorwürfige Frage falle, weil sie in bestehende Rechte eingreife, dem richterlichen Entscheide anheim.
3. Diese Auffassung ist unhaltbar. Die einschränkenden Bestimmungen einer Konzession sind Ausnahmen von der Regel der Gewerbefreiheit, welche im öffentlichen Interesse begründet liegen. Dasselbe bedingt nicht nur eine polizeiliche Aufsicht über die Benutzung der öffentlichen Plätze & Straßen, über Art & Weise des Behandelns & Haltens der Pferde & Wagen, sondern auch im Hinblick auf das die Droschken benutzende Publikum.
Ueberall wo Droschkenfuhrwerke bestehen, haben die Polizeibehörden es für nöthig befunden, dieser Seite des Droschkenwesens durch Festsetzung der Fahrtarife ihre besondere Aufmerksamkeit zu schenken. Die Droschkentarife müssen denn in der That als einen der integrirenden Bestandtheile der polizeilichen Vorschriften über das Droschkenwesen betrachtet werden.
Weil diese Vorschriften im öffentlichen Interesse erlassen werden, können, ja müssen sie, wenn das öffentliche Interesse dieses erheischt, geändert  werden. Zum Ueberflusse ist in der bestehenden Konzession ausdrücklich der Vorbehalt gemacht worden, „die Konzessionäre unterziehen sich den polizeilichen Vorschriften & allfälligen Aenderungen derselben, auch wenn sie während der Konzessionsdauer vorgenommen werden.“ Ein Vorbehalt, der nicht anders gedeutet werden kann, als daß die das Recht verleihende Behörde jederzeit befugt sein soll, Aenderungen, welche das öffentliche Wohl erheischt, vorzunehmen.
4. Es handelt sich in concreto in erster Linie weniger um den Entzug einer verliehenen Konzession als vielmehr um die Modifikation derselben. Glauben hierin die Betheiligten eine Verletzung wohlerworbener Rechte zu finden, so muß ihnen anheim gestellt werden, richterlichen Schutz nachzusuchen. Nichts desto weniger hätte der Bezirksrath zu untersuchen gehabt, ob die materiellen Einwendungen, welche gegen die vorgenommenen Aenderungen der bezüglichen Vorschriften erhoben werden, sachlich gerechtfertigt seien, oder nicht. Bei Differenzen dieser Art wird namentlich in Frage kommen, ob der Gewerbefreiheit nicht ungebührliche Hemmnisse in den Weg gelegt werden, & ob aus polizeilichen Gründen & im Interesse des Publikums gewisse Vorschriften nothwendig & gerechtfertigt seien.  
5. Da der Bezirksrath diese materielle Prüfung nicht vorgenommen, müßte diese Angelegenheit an diese Behörde zur weitern Behandlung zurückgewiesen werden. Dazu mangelt aber jegliches Interesse. Der Streitfall könnte in keinem Falle vor Neujahr 1884 zum Austrag kommen; in wenigen Wochen erlöschen aber die für dieses Jahr verabreichten Konzessionen. Es wird der Polizeirath neue Bewilligungen auf Grund der revidirten Droschken- & Tarifordnung an solche, welche sich darum bewerben wollen, ertheilen. Die Sache darf also schon jetzt als gegenstandslos qualifizirt & demgemäß zum Abschlusse gebracht werden, um so mehr, als es durchaus unpassend wäre, durch Einführung der neuen Droschkenordnung, selbst wenn sie mit heute möglich wäre, nur für so kurze Frist, dem Streite weitere Nahrung zu geben, und als ja nach dem eventuellen Begehren des Polizeirathes dem Regierungsrathe anheim gegeben werden will, den Termin der Einführung der neuen Vorschriften bis auf 1. Januar 1884 hinauszuschieben.
6. Damit sind auch die Rechtsbegehren der bisherigen Konzessionäre erledigt; sie bleiben in ihren Rechten bis zum Ablauf der Konzession geschützt & haben zur Stellung weiterer  Begehren vom Standpunkte des ihnen verliehenen Rechtes aus keine Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die beiden Beschwerden sind theilweise begründet, theilweise als gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
II. Von der Ansetzung einer Staats- & Konzessionsgebühr wird Umgang genommen.
III. Mittheilung an die Parteien unter Rücksendung der betr. Akten & an den Bezirksrath Zürich.
