Untersuchungsrichter bei dem Bez. Gerichte in München. Kenntnißgabe v. d. Erfolge der Einvernahme des Hr. Dr Kaminsky, aus Polen, betr. Auslieferung an denselben.

[Präsidial-Verfügungen.
11. October 1864.]
In Sachen des J. Karminsky, aus Polen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 4. dieß stellt der Untersuchungsrichter bei dem Bezirksgerichte in München, links der Isar, das Gesuch um Auslieferung des bei demselben wegen Betruges angeklagten Karminsky, welcher sich gegenwärtig in Zürich aufhalten solle und über welchen jedenfalls ein gewisser Dr Karminsky, Vicepräsident des hiesigen Comité für Unterstützung polnischer Flüchtlinge Auskunft geben könne.
B. Hr. Dr Kaminsky, nicht Karminsky, ist hierüber von der Polizeidirektion einvernommen worden & es hat derselbe erklärt, daß er zu der Zeit, als der fragli-  che Betrug in München verübt worden, bald in Wien, bald in Lemberg gewesen sei, weßhalb die Anklage ihn nicht berühren könne wie denn auch nach einer Notiz der Polizeidirektion das dem Auslieferungsgesuche beigelegte Signalment auf denselben nicht paßt.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Polizeidirektion wird eingeladen, dem Untersuchungsrichter bei dem Bezirksgerichte in München von dem Erfolg der Einvernahme des Hrn. Dr Kaminsky Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz, an erstere unter Uebersendung der Akten.
