Statth. Aemter Affoltern, Winterthur u. Uster. Einlad. an dies. z. Anord. für Wiederbesetz. d. erledigt. Stellen v. Mitgliedern d. [Großen Rathes].

Der Regierungsrath hat,
in Folge der vom Großen Rathe in seiner letzten Sommersitzung den Herren Kantonsräthen Jos. Groß von Bonstetten, Gemeindrathspräs. Friedr. Ehrensperger von Oberwinterthur und Dr. Kasp. Nägeli, von Zürich in Volkentsweil ertheilten Entlassung,
beschlossen:
Es seien die Statthalterämter Affoltern, Winterthur und Uster eingeladen, zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen von Mitgliedern des Großen Rathes die erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
