Erl. Appellat. i. S. der Civilgemeinde Maur gegen H. Trüb betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Maur, Klägerin und Appellantin,
gegen
Heinr. Trüb, alt Förster, in der Stuhlen bei Maur, Beklagten und Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E siehe das Urtheil des Bezirksrathes Uster.
F. Am 21 Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Uster erkennt:
1. Der Beklagte ist an die fraglichen Straßenkosten als Bürger der Civilgemeinde Maur, nicht aber auch als Anstößer an die Straße steuerpflichtig.
2. Es wird jedoch den Parteien, wenn privatrechtliche Verpflichtungen des Beklagten behauptet werden wollen, der Rechtsweg offen behalten.
3. Trage die Klägerin die Kosten.
G. Gegen dieses Urtheil beruft sich die Klägerin auf den Regierungsrath und führt an: die fragliche Straße sei schon im Jahr 1846 vollendet, aber allerdings auf sehr mangelhafte Weise erstellt worden, so daß schon im Jahr 1850 sich die  Nothwendigkeit einer Reparatur gezeigt habe. Die Kosten dieser Reparatur und keineswegs diejenigen, welche für die erste Erstellung aufgelaufen seien, liegen nunmehr im Streite. Es wäre gar nicht möglich gewesen, mittelst einer so kleinen Summe die betreffende Straßenstrecke neu anzulegen. Trüb sei einer der wohlhabendsten Bürger. Die Andern, die weniger bemittelt seien und die Straße weniger benutzen als er, haben ihr Betreffniß freiwillig bezahlt, indem man von vorneherein darüber einverstanden gewesen sei, daß es sich nur um eine Reparatur handle, und daß daher nur die Hälfte der Kosten auf die Gemeinde falle.
H. Dagegen erwiedert Trüb: Im Winter 1847/1848 haben die Bewohner von Stuhlen an der fraglichen neuen Straßenstrecke die Erdanlage erstellt, die Vollendung dieser Arbeit aber unterlaßen, weil im Frühjahr 1848 das Straßenwesen in der Gemeinde Maur centralisirt worden sei, und in Folge deßen es der Gemeinde obgelegen habe, das Steinbett zu legen und die Bekiesung vorzunehmen. Diese Vollendungsarbeiten, deren Kosten nun im Streite liegen, seien allerdings erst im Jahr 1850 ausgeführt worden, da ein  statthalteramtlicher Befehl nothwendig gewesen sei, um die Gemeinde zur Erfüllung ihrer Pflicht zu bringen. Die faktischen Verhältniße werden von der Gemeinde durchweg richtig dargestellt. Wenn die übrigen Anstößer ihr Betreffniß freiwillig bezahlt haben, so mögen sie sich dazu verstanden haben, weil sie nun der Last, die alte Straße zu unterhalten, enthoben seien, was bei ihm, Trüb, in gleichem Maße nicht zutreffe. Uebrigens habe er 500 [Quadratfuß] des besten Landes unentgeldlich abgetreten und damit mehr geleistet, als irgend ein Anderer.
Hiebei ist anzumerken:
1.) Es herrscht gegenwärtig kein Streit mehr darüber, daß die Verbeßerung der s. g. Stuhlenstraße, welche darin bestand, daß vom Ende des Maurholzes weg bis in die Nähe von Stuhlen die alte Straße verlaßen und eine ganz neue Richtung angenommen wurde, nicht als bloße Reparatur, sondern als eine Neubaute zu behandeln sei, bei welcher die Anstößer nach § 14 Satz 1 des Straßengesetzes nicht mitzuwirken haben.
2.) Dagegen wird nunmehr die mit den frühern Parteischriften der Klägerin und mit dem Gemeindsprotokolle nicht ganz im Ein-  klange stehende Behauptung in den Vordergrund gestellt, daß jene Verbeßerung schon vor der Centralisation des Straßenwesens in der Gemeinde Maur gänzlich durchgeführt gewesen sei, und daß im Jahre 1850 es sich bloß um eine Reparatur der schon im Jahr 1850 vollständig aber auf unsolide Weise erstellten neuen Straßenstrecke gehandelt habe.
3.) Die Richtigkeit dieser von dem Appellaten bestrittenen Behauptung zu untersuchen, ist nicht Sache der Verwaltungsbehörden, welche nach der konstanten Praxis des Regierungsrathes und des Obergerichtes bei solchen Steuerstreitigkeiten bloß die anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes fest zu stellen, die Ausmittlung des Thatbestandes hingegen den Gerichten zu überlaßen haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Unter der Voraussetzung, daß die Kosten, um welche es sich handelt, zur gänzlichen Vollendung der fraglichen Straßenstrecke, namentlich zur Anlegung des  Steinbettes und zur Bekiesung gedient haben, wird das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Für den Fall hingegen, daß die fragliche Straße schon früher von den Bewohnern von Stuhlen gänzlich vollendet worden, und daß namentlich von denselben auch das Steinbett gelegt und die Bekiesung vorgenommen worden sein sollten, mithin die streitigen Kosten bloß zur Unterhaltung der Straße gedient hätten, wird Trüb verpflichtet, in seiner Eigenschaft als Anstößer zu diesen Kosten verhältnißmäßig beizutragen.
III. Wenn die Gemeinde Maur beharrlich bei der Behauptung bleibt, daß die letztere Voraussetzung richtig sei, so mag sie hierüber den Entscheid der Gerichte anrufen.
IV. Einstweilen hat die Gemeinde Maur die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 2 R. 92 Kanzlei- Frk. 2 R. 92 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, zu bezahlen, in der Meinung, daß, wenn die Sache an die Gerichte gezogen werden sollte, diese dann auch definitiv den Kostenpunkt zu ordnen haben.  
V. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
