Stahel. Hutzikon Turbenthal; Beitrag an Wasserschaden.
Herr Gottfried Stahel in Hutzikon - Turbenthal erlitt an seinem im Gemeindsbanne Wildberg gelegenen Grundeigenthum durch das Hochwasser vom Juni 1876 laut Schätzungstabelle einen Schaden von Fr. 1730. & erhielt davon bei einem Vermögen von Fr. 2000 eine Entschädigung von Fr. 605.–. Die Gemeindräthe Turbenthal und Wildberg befürworten nun ein Gesuch desselben um eine nachträgliche weitere Berücksichtigung, letztere gestützt auf das Resultat einer von ihm angeordneten Schatzung, welche einen Schaden von ca. Fr. 3700 ergab. Der Gemeindrath Wildberg erklärt die Differenz der beiden Schätzungsresultate damit, daß er sagt, es habe zur Zeit der ersten Schätzung in Folge der Verwüstung der Umfang der Schädigung nicht genügend ermittelt werden können.
Im Februar 1877 erlitt Gottfried Stahel laut Schätzungstabelle einen weitern Schaden von Frk. 1700.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß bei einer nachträglichen Schätzung der vom Petenten im Jahr 1876 erlittenen Wasserschaden sich als beträchtlich größer herausstellt, als die erste unter ungünstigen Verhältnissen aufgenommene Schätzung ergab,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Gottfried Stahel in Hutzikon - Turbenthal wird, in Anwendung der im Kreisschreiben vom 30. Dezember aufgestellten Vertheilungsgrundsätze aus dem Rest der Liebesgaben in Ergänzung der von ihm zu beanspruchenden Entschädigung ein weiterer Beitrag von Fr. 500 ertheilt und ist dieser Betrag dem Gemeindrath Turbenthal zu Handen des Gottfried Stahel zu übermitteln.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
