C. Brunner, Baumeister in Erlenbach. Fristerstreck. z. Ausführ. e. Wasserwerkes u. Festsetz. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn C. Brunner, Baumeisters, in Erlenbach,
betreffend Fristerstreckung und Festsetzung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Augstm. 1861 wurde dem Herrn Brunner ein Wasserrecht am Erlenbach oberhalb des Dorfes gleichen Namens ertheilt. Dieses Wasserrecht ist seither noch nicht zur Ausführung gelangt und es suchte der Inhaber desselben mit Zuschrift vom 8. Mai l. Js. um Erneuerung der Konzession nach.
B. Die hierauf von der Direktion der öff. Arbei-  ten angeordnete Messung der Wasserraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge konnte aus verschiedenen Gründen nicht gemessen werden, der Experte und Herr Brunner verständigten sich aber dahin, dieselbe zu 3 Kubikfuß anzunehmen; die Fallhöhe beträgt 31‘. 2‘‘, 5‘‘‘. Man erhält demnach 3 x 31,25/20 = 4,69 Einheiten, und da hier die Einheit zum vollen Werthe von Frk. 7.29 angeschlagen werden muß, so beläuft sich der jährliche Zins auf Frk. 34.20 und es ist derselbe seit dem 31. Augstmonat 1864 zu entrichten.
C. Gegen die vorstehende Berechnung ist von Hrn. Brunner keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 31. Augstm. 1861 dem Hrn. C. Brunner, Baumeister, in Erlenbach bewilligte Wasserrecht am Erlenbache daselbst wird vorläufig auf Frk. 34.20 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit dem 31. Augstm. und zwar zum ersten Mal am 31. Augstm. l. Js. zu entrichten ist. Für die zwei Jahre vom 31. Augstm. 1864 bis 31. Augstmonat 1866 hat Hr. Brunner sofort den Betrag von Frk.68.40 an die Domänenkassa zu bezahlen.
2. Dem Hrn. Brunner wird eine Frist von zwei Jah-  ren vom heutigen Tage an gerechnet angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe vorbehalten sein soll, nach fruchtlosem Ablauf der Frist die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Augstm. 1861 aufzunehmen.
4. Herr Brunner hat gegenwärtigen Beschluß, sowie die Wasserrechtsurkunde vom 31. Augstm. 1861 in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Mittheilung: a an Hrn. Brunner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
