Abrundung der Aktivbürgersteuer.

[Präsidial-Verfügungen v.] 10. Sept. 1877.
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Durch die das Büdget pro 1877 betreffenden Beschlüsse des Kantonsrathes ist pro 1877 die Erhebung einer zu 4 pro mille des Vermögenskatasters angelegten Steuer auch vom Aktivbürger beschlossen worden. Die Aktivbürgersteuer sollte also betragen 4 Fr. / 3 = 1,33 Fr.
Es geht nun aber offenbar nicht gut an, den so berechneten Bruchtheil des Franken zu beziehen, und es empfiehlt sich wol die Abrundung auf 1,3 Fr. da die Aufrundung auf 1,35 Fr. doch wol gesetzlich anfechtbar wäre. Bei einer Zahl von 70,000 Aktivbürgern ergibt die Abrundung ein Minus von 2100 Fr. und ergäbe die Aufrundung ein Plus von 1400 Fr. gegenüber der zu 1,33 Fr. erhobenen Steuer.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Aktivbürgersteuer pro 1877 mit 1 Fr. 30C auf den Pflichtigen berechnet zu erheben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
