Ausweisung sämmtlicher ohne Niederlassungsbewilligung sich im Kanton aufhaltenden Hannoveraner.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 29t Juni datirten Schreibens des h. Vorortes, woraus sich ergeben, daß von demselben bereits unter’m 3ten Juni gemäß hierseitigem Ansuchen vom 23t Mai bei dem k. hanoverschen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, über die vom 17t April datirten in das Wanderbuch des Jakob Burri von Höngg eingetragene Visa der k. hanoverschen Polizeibehörde, wodurch demselben „als Schweizer“ das Arbeiten daselbst untersagt worden, Beschwerde geführt worden und dasselbe um Auskunft über die dieser Maßregel zu Grunde liegenden Verfügungen ersucht worden sei, daß aber bis jetzt  dem Vorort keine Antwort auf seine dießfällige Note vom 3ten Juni eingegangen sei.
in Vollziehung des vorläufigen Beschlusses vom 23t Mai.
beschlossen:
I. Sämmtliche im Kanton Zürich ohne Niederlassungsbewilligung sich aufhaltende hanoversche Angehörige haben denselben binnen vierzehn Tagen a dato zu verlassen.
II. Hievon ist dem h. Vororte zu Handen der k. Hannoverschen Staatsregierung Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, da jene Verfügung der hanoverschen Polizeibehörden alle Schweizer im gleichen Maaße betreffe, der Regierungsrath es ihm überlassen müsse, von sich aus das weiter angemessen scheinende zu verfügen.
III. Dem Polizeirathe wird hievon zur Vollziehung Kenntniß gegeben, in dem Sinne, daß in den Ausweisschriften der auszuweisenden hannoverschen Angehörigen der nöthige Vormerk gemacht werde.
