Vergebung d. Abtrittbaute bei der Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Ausführung der Abtrittbaute bei der Turnhalle der Kantonsschule vor, wonach sich Hr. K. Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden, mit seiner Forderung von Fr. 1049 65 Rp. als der Mindestfordernde herausstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Ausführung der Abtrittbaute bei der Turnhalle der Kantonsschule wird an den Mindestfordernden Hrn. Müller-Baur, Baumeister, in Hirslanden für seine Forderung von Fr. 1049 65 Rp. vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten & des Planes.
