Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Schulgem. Rykon-Ellikon an die Kosten eines neuen Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon, Schulkreis Illnau,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 24 März l. Js, das neue Schulhaus enthalte alle durch die Verordnung vom 19 September 1855 betreffend die Schullokale geforderten Räumlichkeiten u. lasse mit Rücksicht auf die Ausführung nichts zu wünschen übrig.
B. Die Gesamtkosten der Bauten betragen laut der Baurechnung
fr.14 218.
51. C
Hievon sind aber nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1. Ankauf des Landes (2000 [Quadratfuss] à 12 Rp.)
fr.      240
2. Frohndienste für Erdarbeiten, Transport von Baumaterialien etc.
“    2020.
3 Zinse von entlehnten Kapitalien
fr      224
4. Verschiedenes (Aufrichtsmahl, Verwaltungskosten etc)
“    1016.
93 C

Transport
3,500
93 C
fr. 14 218.
51 C
5. Erlös von verkauften Materialien
814. 
39 C
fr. 4,315.
32
Bei Ermittlung des Staatbeitrages fällt somit in Betracht die Summe von
fr. 9,903.
19 C
	
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon beträgt fr. 359,370, die Zahl der Haushaltungen 78 und diejenige der Aktivbürger 121. Die Gemeinde ist zur Zeit wegen Kirchen-[,] Straßen- u. Brückenbauten u. Unterhalt der Armen bedeutend belastet, u. aus Rücksicht auf die dem Wunsche der Schulbehörden gemäß erfolgte Vereinigung der beiden Schulgenossenschaften Rykon u. Effretikon, welche die Erbauung eines größern Schulhauses erforderlich machte, besonders zu berücksichtigen.
D. Nach dem erwähnten Regulative fällt die Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon in die Klasse der „mittelmäßig begüterten“ u. kann also mit 1/9–1/8 der in Betracht fallenden Bausumme bedacht werden.
 Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Rykon-Effretikon an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von fr. 2000 zu verabreichen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1857: „[?C.] C. III b. Schulhausbauten.“
