Hr. [Heinrich] Hatt, Speisewirth in Henggart, Ertheilung eines Metzgrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. stellt Herr Heinrich Hatt, Speisewirth in Henggart das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes, zur Unterstützung desselben im Wesentlichen anführend: Durch Anlegung zweier neuer Straßen nach Henggart, die Entfernung der in den Nachbargemeinden bestehenden Metzger u. da in der Gemeinde Henggart bis zur Stunde noch kein Metzgrecht ausgeübt worden, sei das Bedürfniß eines solchen wirklich vorhanden, daher er mit Zuversicht auf Entsprechung seines Gesuches hoffen dürfe.
Der Gemeindrath Henggart erklärt, daß die Gemeinde sich nicht veranlaßt fühle, um ein Metzgrecht einzukom-  men, empfiehlt daher das Begehren des Petenten zur Entsprechung.
Der Bezirksrath Andelfingen bemerkt, obschon der Fleischverbrauch in einer Metzg in Henggart äußerst gering sein werde, so trage er mit Hinsicht auf § 12 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, vom 11. Mai 1832, wonach in jede politische Gemeinde ein Metzgrecht ertheilt werden soll, wenn noch kein solches in deren Umfang sich befindet, – auf Entsprechung des Gesuches u. darauf an, daß die Rekognitionsgebühr auf das Minimum bestimmt werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Hatt, Speisewirth in Henggart wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 1. Jenner 1863 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen. 
