Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Verpfleg. u. Beerdigung armer Angehöriger anderer Kantone.

Cirkular-Beschluß
[20. Juli 1874.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 3. Juli, in welchem derselbe die Kantonsregierungen einladet, ihre Ansichten darüber auszusprechen, wie der Art. 48 der Bundesverfassung, die Kosten der Verpflegung und Beerdigung armer Angehöriger anderer  Kantone betreffend, durch die Gesetzgebung auszuführen sei,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe mit dem Schreiben zu antworten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung der Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
