Abweisung des Gesuches des Hch Honegger im Wydacker bei Rüti um Erweiterung seines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Honegger, Besitzer einer mechanischen Spinnerei im Wydacker bei Rüti,  
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A, Hr. Heinrich Honegger im Wydacker bei Rüti stellte mit Eingabe vom 6 Meimonat 1856 das Gesuch um die Bewilligung, behufs Verstärkung der Wasserkraft seiner Spinnerei das von seinem Einlaufkanal bis an den Auslauf, des Reiberades des Mühlegewerbes des Hrn Pünter zu Rüti vorhandene Gefäll der Jona von ca 5 Fuß benutzen zu dürfen.
B. Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung u. Ablauf der für Einsprachen bestimmten Frist übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 8 Wintermonat 1856 der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß von Hrn. Fürsprech Spöndli, Namens des Hrn Pünter, Besitzer des Mühlegewerbes zu Rüti, rechtzeitig Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltet eine Untersuchung des Begehrens des Hrn Heinrich Honegger, bei welcher sich gezeigt, daß Hr. Pünter auf Grund eines Beschlusses des Regierungsrathes vom 15 Wintermonat 1836 gegen das Vorhaben des Hrn Honegger Einsprache erhebt u. ungeachtet der Bemühungen der Experten, die Parteien zu vereini-  gen, auf seiner Einsprache beharrt.
D. Aus dem diesfalls erstatteten Bericht der Wasserbauinspektion geht hervor, daß im Jahr 1836 bei Behandlung der Frage über eine Korrektion der Jona bei Rüti die Gefällsverhältnisse des Mühlegewerkes zu Rüti u. der Spinnerei der Herren Gebrüder Honegger (jetzt Hrn Heinrich Honegger) zur Sprache gekommen u. in dem diesfälligen Beschluße des Regierungsrathes vom 15 Wintermonat 1836 Art. 3 litt. b. bestimmt worden ist:
„Die Herren Gebrüder Weber, Besitzen des Mühlegewerbes zu Rüti, sind berechtiget, fünf Fuß Gefäll von der Fläche des Felsens am Auslaufe ihres Reiberades bis an die 400 Fuß unterhalb gelegene Oeffnung des neuen Spinnereikanales gerechnet, zu fordern, & die Hrn Gebrüder Honegger als Eigenthümer der Spinnerei sollen weder jetzt noch in Zukunft befugt sein, irgend welche Schwellanstalt im Bette der Jona anzubringen, welche die Höhe der somit bezeichneten Schwellgrenze übersteigen würde.“
Da nun Hr. Hch. Honegger eben diese fünf Fuß Gefäll zu erhalten wünsche, Herr Pünter hingegen als Besitznachfolger der Hrn Gebrüder Weber, dieses zum Schutze seines  Mühlegewerbes vorbehalten Zwischengefälle nicht aufgeben wolle, so könne auch dem Gesuche des Hrn. Honegger nicht entsprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, – beschlossen:
I Es könne dem Gesuche des Hrn Hch Honegger, das von seinem Einlaufkanal bis an den Auslauf des Reiberades des Mühlegewerbes des Hrn Pünter zu Rüti vorhandene Gefäll der Jona von ca 5 Fuß benutzen zu dürfen, nicht entsprochen werden.
II. Habe Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 42 Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs-. & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn Hch Honegger in amtlicher Ausfertigung & an Hrn Pünter, Müller zu Rüti in beglaubigter Abschrift durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
