Der Gemeindrath Neerach sendet die Rechnung über den Nachlass des Felix Schmid ein.
Der Gemeindrath Neerach übersendet dem Regierungsrathe zufolge Beschlusses vom 19 Brachmonat v. Js. eine Abschrift der vom Bezirksrathe Regensberg genehmigten Rechnung über den Nachlaß des Felix Schmid, woraus sich ein Aktensaldo von Frk 168.80 ergibt, u. gewärtigt betreffend die Ablieferung des Erbes die weitern Anordnungen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei der Gemeindrath Neerach eingeladen dem Regierungsrathe den Betrag des Nach-  lasses mit Beförderung einzusenden.
