Antwort der Reg. v. Neuenburg betr. die Liquidation des Nachlasses des verstorb[enen] Jb. Dubs v. Affoltern.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 9t August 1853]
In Erwiederung auf das Schreiben vom 21 Heumonat l. Js. erklärt die Regierung von Neuenburg unterm 4 d. Mts., es sei laut einem Berichte des Friedensrichters von La Chaux de Fonds vom 30 v. Mts. die Liquidation über den Nachlaß des daselbst im Februar 1852 verstorbenen Jakob Dubs, Metzger von Affoltern a/A. beendigt, die Abnahme der Rechnung werde den 8 August stattfinden; die dortigen Gemeindsbehörden haben sich große Mühe gegeben, diese verwickelte Angelegenheit im Interesse der Erben in Ordnung zu bringen, letztere können nun noch vor dem 15 d. Mts. die vorhandene Baarschaft in Empfang nehmen.
Es wird verfügt:
Es sei von dieser Antwort der Regierung von Neuenburg dem Gemeindrathe Affoltern a/A. Kenntniß zu geben.
