Schreiben an den Bundesrath betr. d. Verehelichung des S. Maag v. Bachenbülach mit K. Elis. Blum von Bretton.
Betreffend die Verehelichung des Salomon Maag von Bachenbülach
hat sich ergeben:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unterm 11 Januar d. Js mit, daß Salomon Maag von Bachenbülach, Schuster, wohnhaft in Bern, am 10 September v. Js. vom Stadtpfarramte Bretton, Großherzogthum Baden, mit Katharina Elisabetha Blum von Bretton getraut worden sei, ohne daß dem letzteren die durch den Staatsvertrag vom 23. August 1808 zwischen dem Großherzogthum Baden u. einer Anzahl eidgenössischer Stände betreffend die Förmlichkeiten bei wechselseitigen Heirathen aus einem Land in das andere (Off. Sammlg. Bd I. S. 401) vorgeschriebene Bewilligung der diesseitigen Behörden vorgelegen sei. 
Nach der Mittheilung des Bezirksamtes Bretton beruhe zwar dieses Verfahren des dortigen Pfarramtes, welches die Kopulation nur auf die Promulgationsbewilligung u. die Verkündscheine der Heimatsbehörden des Maag vornahm, lediglich auf Unkenntniß jenes Staatsvertrags. Die Civilabtheilung gebe hievon Kenntniß, in Gewärtigung, ob der Regierungsrath sich dadurch zu irgend welchen Verfügungen veranlaßt finden werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf den erwähnten Staatsvertrag, namentlich die Bestimmungen der Art 2–5, welchen hier zuwider gehandelt worden ist, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
[I.] Es sei unter Kenntnißgabe des Sachverhalts, der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die großherzogliche Staatsregierung dafür anzugehen, daß dieselbe die nöthigen Weisungen ertheile, damit inskünftig ein solches vertragswidriges Verfahren sich nicht mehr wiederhole.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Civilabtheilung des Obergerichtes.
