Der Bundesrath übersendet abermals einen Todschein des K. Wirth von Bauma.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 7. dieß abermals einen Todschein des auf dem belgischen Dreimaster Clotilde verstorbenen Kasp. Wirth von Bauma mit dem Bemerken, es sei dieser Todschein vom  k. belgischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten dem schweizerischen Konsulate in Brüßel zugestellt worden.
Der Regierungsrath beschließt, es sei auch dieser Todschein dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma zu übermachen.
