Das Obergericht übermacht die Verordnung betr. die in den Grundprotokollen noch nicht vorgemerkten Grunddienstbarkeiten & Reallasten.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 26 v. Mts die von ihm erlassene Verordnung betreffend die in den Grundprotokollen noch nicht vorgemerkten Grunddienstbarkeiten & Reallasten und bemerkt, es sollte das Publikum von Zeit zu Zeit auf den Inhalt der §§. 693 & 757 des privatrechtlichen Gesetzbuches und die Nachtheile, welche durch Nichtbeachtung derselben für die Betheiligten entstehen, aufmerksam gemacht werden, es dürfte daher angemessen sein, wenn von Seite des Regierungsrathes wiederholt je nach Ablauf eines gewissen Zeitraumes durch angemessene Bekanntmachungen im Amtsblatte und auf andere Weise dafür gesorgt würde, daß das Publikum mit obigen Ge-  setzesstellen und deren Wirkungen vertraut gemacht werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
