Appellation in S. der Gmde. Aussersihl c: J. Kübler das. betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Gemeinde Aussersihl, Beklagte u. Appellantin,  
gegen
Herrn J. Kübler, wohnhaft in Aussersihl, Kläger u. Appellaten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben.
A.–B. des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 12. November 1859 erkannte der Bezirksrath Zürich:
1. Sei die Klage gutgeheißen u. daher der Kläger nicht pflichtig, vom Vermögen an die beiden Gemeindesteuern beizutragen.
2. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten.
D. Gegen dieses Urtheil appellirt der Gemeindrath Aussersihl, Namens dortiger Gemeinde u. bittet um Gutheissung seiner Steuerforderung. Zur Begründung wird bemerkt. Bei der Revision des Steuerregisters am 30. Juli 1859. habe der Gemeindrath den Hrn. Kübler auf 5000. fcs. taxirt. Dieser habe dann gegen die Taxation rekurrirt, der Bezirksrath aber den Rekurs abgewiesen. Der Gemeindrath halte nun dafür, dass diese Taxation für die Besteurung maßgebend sei u. nicht das Staatssteuerregister pro 1858; da Kübler einen Theil seines Vermögens schon im Jahr 1858 besessen habe u. ihm ferner schon Ende Februar 1859 ein Erbe zugefallen sei.
E. Hr. Kübler beruft sich auf die Begrün-  dung des bezirksräthlichen Urtheils u. bestreitet die Wichtigkeit der gegnerischen Behauptungen.
der Regierungsrath hat
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz 
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Außersihl die Kosten bestehend in 3. fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- 2. fcs. Waibel- den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b an den Bezirksrath Zürich, c. an die Direktion der Justiz.
