Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Normalpläne für d. Kunst- u. Oberbauten auf d. Tößthalstrecke Winterthur–Bauma.
In Sachen der Tößthalbahn,
betreffend Begutachtung der Normalpläne für die Kunstbauten und den Oberbau, Sektion Winterthur–Bauma, sowie für die Geleiseanlagen der Stationen dieser Linie,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Jenner d. Js. übermacht das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement die erwähnten Pläne, mit der Einladung, ihm allfällige, durch das öffentliche Interesse geforderte Begehren unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet sich einzig mit Bezug auf die Tößbrücke bei Wyla zu der Bemerkung veranlaßt, daß der Wasserstand der Töß im Heumonat 1874 eine Höhe zeigte, welche bis auf 0,6m nahe an die Brückenkonstruktion reichte, was rücksichtlich der in solchen Fällen gewöhnlich mit schwimmenden fremden Gegenständen nicht ganz unbedenklich erscheint.
Bei dem weit vorgeschrittenen Bau der Brücke sowol als der nöthigen Bahnbauten der in Frage liegenden Strecke glaubt die Direktion indessen, es sei von der Stellung bezüglicher Begehren Umgang zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich veranlaßt, auf die tiefe Lage der Tößbrücke bei Wyla aufmerksam zu machen und diesen Gegenstand zu nochmaliger Prüfung ausdrücklich anzuempfehlen. Ferner sei das Vorhandensein der einzigen Kreuzungsstelle im Turbenthal ein Uebelstand, welchen man zwar für den Augenblick auf sich beruhen lassen könne; jedoch wünsche der Regierungsrath, daß die Gesellschaft  verpflichtet werde, weitere Kreuzungsstellen zu errichten, sobald sich deren Nothwendigkeit herausstellen werde. Im Uebrigen habe der Regierungsrath gegen die vorliegenden Pläne keine Einwendungen zu erheben.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
