Schreiben ans Eisenbahndepartement betreffd. Stationsanlage Horgen.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direction der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 9. Juli a. c. übermittelten Sie uns den Beschluß des h. Bundesrathes vom 3. Juli,  nach welchem der Ausbau der Bahnhofanlage in Horgen nach der Vorlage der Nordostbahn vom 27. Dec. 1885 (Projekt D) unter Vorbehalten gestattet wurde, & betr. die Frage der Consolidirung bei der „Sust“ & dem Gemeindehafen der h. Bundesrath sich gegenüber dem Regierungsrath zur Vornahme weiterer und zur Fassung eventueller Maßnahmen bereit erklärte.
In dem bezüglichen Begleitschreiben wiederholten Sie die bekannte Ansicht der Nordostbahndirection, daß durch irgendwelche Fundationsarbeiten in der schlammhaltigen Stelle bei der „Sust“ oder durch Ueberbrückung derselben, abgesehen von den ganz enormen technischen Schwierigkeiten & entsprechenden Kosten, nicht die gewünschte Sicherheit, im Gegentheil durch derartige Arbeiten die Bahn sammt dem anstoßenden Sustgebäude geradezu gefährdet werden könnte, daß man daher besser thue, eine etwaige Abrutschung daselbst abzuwarten & erst nachher einen Einbau vorzunehmen, sowie das Resultat der Erwägungen von Herrn Prof. Heim, daß eine Sicherung des mehrerwähnten Bahnstückes vor dem Susthafen und der Sust dermalen schlechterdings auf keine Weise zu erlangen sei. Angesichts dieser so positiven Erklärungen gegen jeden Versuch einer Consolidirung des Unterbaues im Sustgebiet habe es der h. Bundesrath bisher nicht für angemessen erachtet,  der Nordostbahn gegen ihren Willen eine bestimmte Art von Consolidirungsarbeiten vorzuschreiben; dagegen sei derselbe zur Vornahme weiterer Untersuchungen & zur Fassung eventueller Maßnahmen bereit.
Schließlich wird der Regierungsrath eingeladen, in Bezug auf die Spezialfrage der von ihm unterm 20. Februar befürworteten Consolidirungsarbeiten sich des nähern vernehmen zu lassen & dem Eisenbahndepartement die geeignet scheinenden Maßregeln zur Kenntniß bringen zu wollen.
In Beantwortung dieser Einladung sei es gestattet, darauf hinzuweisen, daß bei Erlaß des Regierungsbeschlusses vom 20. Febr. a. c. die angeführten Ansichten der Nordostbahndirection & des Geologen H[errn] Prof. Heim über die Unzuläßigkeit & Unmöglichkeit der dermaligen Consolidirung des Bahnkörpers neben dem Susthafen bereits bekannt war. Dessen ungeachtet konnte man sich angesichts der von Herrn Heim geschilderten drohenden Gefahr mit dem Abwarten einer allfälligen Katastrophe nicht vertraut machen, obschon einer solchen vorgängig Anzeichen durch Rißbildungen zur Erscheinung kommen mögen, indem im Falle der Rißbildung ohne in kurzer Zeit darauf folgende wirkliche Abrutschung die Verlegenheit der Bahngesellschaft besonders fatal werden müßte. Ebenso wenig hielt man die Anschauung,  daß im gegenwärtigen Zustande eine Consolidirung nur unternommener Kosten oder vielmehr gar nicht möglich sei, für richtig, & bezeichnet einläßlich das Verfahren, nach welchem nach hierseitiger Meinung die Unsicherheit solid & ohne übermäßige Kosten gehoben werden könnte. Eine seither erfolgte begründete Widerlegung dieses Vorschlages ist hier nicht bekannt; eine Wiederholung dürfte deshalb von keinem besondern Werth sein.
Wir beehren uns daher Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich unter Hinweisung auf frühere Auseinandersetzungen über die Nothwendigkeit & Möglichkeit der Consolidirung des Bahnkorpers [sic!] neben dem Susthafen & der „Sust“ in Horgen z. Zt. nicht veranlaßt sieht von seinem Beschlusse vom 20. Febr. a. c. abzugehen oder demselben Weiteres beizufügen.“
