Schreiben an den päpstlichen Nuntius in Luzern betr. das Verhalten des H. L. Ph. Menarini v. Budrio.
Mit Schreiben d. d. Luzern den 23 Februar stellt der päpstliche Nuntius das Gesuch, daß über einen gewissen Heinrich Ludwig Philipp Menarini von Budrio, Provinz Bologna, der in die päpstlichen Staaten zurückkehren wolle, ein Zeugniß über seine moralische & politische Aufführung während seines frühern Aufenthaltes in Zürich ausgestellt werde.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß nach einer Mittheilung der Stadtpolizei Menarini sich nur vom 4 September 1854 bis 26 Oktober 1854 in Zürich aufgehalten habe  & daß über ihn in keiner Beziehung etwas nachtheiliges bekannt geworden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei die Zuschrift des Nuntius in diesem Sinne zu beantworten. (l. M. h. T).
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
