Reg. v. Zug. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Alois Andermatt in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1872.]
Die Regierung von Zug ersucht mit Zuschrift vom 4. dieß um Aufnahme des an Caries der Fußwurzelknochen u. des Ellbogens leidenden Alois Andermatt in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission berichtet, daß bevor sie einen Antrag stellen könne, es absolut nöthig sei, daß der Patient sich vor der Kommission stelle u. einer Lokaluntersuchung unterwerfe.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,  
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Zug zu erwiedern, daß über die nachgesuchte Aufnahme des Alois Andermatt von Baar erst entschieden werden könne, nachdem die Aufnahmskommission ihn untersucht haben werde. Zu diesem Ende habe sich derselbe an einem der nächsten Freitage Vormittags 9 Uhr im Spital dahier einzufinden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
