Kommission d. naturforschenden u. antiquarischen Gesellschaft in Zürich; Eingabe betr. Benutzung d. Rothhaussaales für populär-wissenschaftl. Vorträge.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1875.]
Das Gesuch einer Kommission der naturforschenden und antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Ueberlassung des Rathhaussaales zur Abhaltung populär-wissenschaftlicher Vorträge resp.  um einstweilige Nichtausführung des sr. Zt. gefaßten Regierungsbeschlusses betreffend die Nichtbewilligung dieses Saales für alle nicht offiziellen Akte wird den Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Antragstellung überwiesen.
