Waldland, Tausch mit Sigrist Eglisau.
Betreffend Genehmigung eines Kauf- & Tauschvertrages mit Müller Siegrist [sic!] in Eglisau po Waldland,
hat sich ergeben:
Müller Siegrist zur Bachmühle Eglisau bedarf zum Ausbau seines Mühlegewerbes von der Staatswaldung Rheinhalten zu Eglisau einiger m2 Landes. Da jedoch das fragliche Land, eine von der Waldung durch einen öffentlichen Fußweg abgetrennte in Wies-  wachs bestehende Ecke, im Ganzen nur 58 m2 beträgt, während auf Seite der Staatswaldung & derselben Seite des Fußweges noch 14 m2 Hrn. Siegrist gehören, so hat die Forstverwaltung mit dem Besitzer der Mühle vereinbart, daß ein Austausch dieser Flächen abgeschlossen werde & daß Siegrist für die Differenz von 44 m2 Fr. 48 40, mithin Fr. 1 10 per m2 bezahle. Durch diesen Tausch verliert der Staat eine bis anhin ganz unproduktive Fläche & gewinnt eine vortheilhaftere mit dem öffentlichen Fußweg zusammenfallende Grenze. Das Oberforstamt empfiehlt den beiliegenden Kauf- und Tauschvertrag zu genehmigen & dasselbe zur notarialischen Fertigung zu ermächtigen.
Der Regierungsrath, auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vorliegendem, zwischen Müller Siegrist in Eglisau & der Staatsforstverwaltung abgeschlossenen Kauf- und Tauschvertrage betr. Waldland, wird die Genehmigung ertheilt & das Oberforstamt mit der notarialischen Fertigung beauftragt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
