Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung des Eduard Rellstab v. Rüschlikon aus niederländisch-ostindischem Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. November 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage berichtet der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 18. Juli d. Js. daß laut Meldung des niederländischen Generalkonsuls der niederländische Minister der Kolonien den Generalgouverneur von holländisch Indien eingeladen habe, den Eduard Rellstab von Rüschlikon mit erster sich bietender Reisegelegenheit nach Europa zurückzusenden und daß Rellstab bei seiner Ankunft in Holland sofort verabschiedet werden soll.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Vater des Eduard Rellstab, Herr Rellstab, Lehrer in Außersihl, Mittheilung zu machen.
