Kriegsgerichtliches Urtheil über den in Neapolitanischen Diensten gestandenen Georg Kuhn von Rikon.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. sendet Herr von Sury d’Aspremont, Oberst des zweyten Schweizerregimentes in Neapolitanischen Diensten, ein kriegsgerichtliches Urtheil ein, durch welches Georg Kuhn von Rikon, Tambur bey dem bemeldten Regimente, geboren Ao. 1813, wegen Diebstahl im Laufe dieses Monaths zu sechsjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden.
Diese Sentenz, deren Empfang dem benannten Regiments-Commandanten verdankt wird, ist dem Statthalteramte Winterthur zur Mittheilung an die Gemeinde und Familie des Beurtheilten zuzustellen.
