Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Anschaffung v. Salpeter u. Schwefel für die Pulverfabrikation, während des Jahres 1850.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 28ten. Dezember datirtes Gesuch des Kriegsrathes dahingehend, daß er ermächtigt werde, durch das Zeugamt den für die Pulverfabrikation während des Jahres 1850. erforderlichen Bedarf an Salpeter und Schwefel anschaffen zu lassen.
Da sich aus dem dießfälligen Berichte des Kriegsrathes ergeben:
Da der Zeitpunkt der in Art. 38. der Bundes- verfassung dekretirten Abtretung des Pulverregales an den Bund nicht festgesetzt sei, habe das Zeugamt bei dem Kriegsrathe die Einfrage gestellt, ob in diesem Jahr der für die Pulverfabrikation im Jahr 1850. erforderliche Bedarf an Salpeter und Schwefel angeschafft werden solle.
Der gegenwärtig vorhandene Vorrath dieser Materialien bestehe in 488. Zentner Salpeter und 73 Zentner Schwefel, welche für den Bedarf des Jahres 1849. vollkommen ausreichen. Würde aber der Einkauf des Bedarfs für das Jahr 1850. bis zum Entscheid der Frage verschoben, ob und wann die hiesige Fabrikation aufzuheben sei, so könne leicht der zur Anschaffung günstige Moment unbenutzt vorübergehen und überdieß das Material zu spät eingehen, da die Läuterung des Salpeters schon im Späthjahr 1849. beginnen müsse. Ueberdieß sei nicht außer Acht zu lassen, daß bei der geringsten Wahrscheinlichkeit eines allgemeinen Krieges, die Preise dieser Stoffe bedeutend steigen und bei dem Ausbruch desselben deren Ausfuhr gänzlich verboten werden dürfte, was eine um so größere Verlegenheit verursachen würde, da die Vorräthe an Schießpulver u. d. gl.  in Folge des Sonderbundsfeldzuges sehr reducirt seien. 

beschlossen:
Es sei der Bundesrath hievon in Kenntniß zu setzen, und derselbe anzufragen, ob er damit einverstanden sei, daß der hiesige Kanton jetzt schon die für die Pulverfabrikation im Jahr 1850. erforderlichen Vorräthe an Salpeter und Schwefel einkaufe. [l. M. v. h. T]
