Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Bahnhoferweiterung Winterthur.
Mit Zuschrift vom 24. April übermacht das Post- und Eisenbahndepartement ein an den Stadtrath Winterthur unter gleichem Datum gerichtetes Schreiben, durch welches dieser Behörde und den betheiligten Bahnverwaltungen bis 15. Mai Frist angesetzt wird, um sich über die Bahnhoferweiterung Winterthur zu erklären, in der Meinung, daß nach Ablauf der Frist auf Grund der dannzumaligen Aktenlage entschieden würde – und bemerkt dazu, daß es die Einberufung einer Konferenz nach Bern z. Zt. für zwecklos halte, aber zur Anordnung einer solchen bereit sei, je nach der Wirkung, welche sein Schreiben an den Stadtrath Winterthur haben werde und selbstverständlich auch, wenn die zürch. Regierung es verlange.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf dieses Schreiben mit der in heutigen Missiven liegenden Zuschrift zu antworten.
II. Die Akten an Hrn. Präsident Walder als Kommissionsmitglied zu übermachen.
