Ermächtigung zu einem Kredittransporte an die Militärdirektion.
Betreffend den Betrag von Frk. 9375 als Verlust auf dem Wiederverkauf von 324 Jägergewehren in dem Büdget des laufenden Jahres bemerkt die Direktion des Militärs:
Die Anschaffung von Jägergewehren werde in diesem Jahr nicht mehr statt finden; damit aber der Ansatz im Voranschlag für das künftige Jahr nicht allzu hoch komme, halte sie für zweckmäßig, daß dieser ausgesetzte Kredit für andere Anschaffungen, die ohnehin im Jahr 1855 gemacht werden müßten, noch im laufenden Jahre verwendet werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den fraglichen Kredit von fcs. 9375, soweit derselbe ausreicht, für Anschaffung des Inhaltes von 4 Büchsenschmidwerkzeugkisten a-u. 4. Gewehrbestandtheilkisten-a für Reservebataillone zu verwenden.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen. –
