Bundesrath. Einsendung der Bundesbeschlüsse betr. die Conzessionirung der Eisenbahnunternehmungen Winterthur Bauma und Winterthur–Weiach.
Mit Begleitschreiben vom 26. dieß übermittelt der Bundesrath die Beschlüsse der Bundesversammlung vom 22. dieß betr: die Conzessionirung der Eisenbahnunternehmungen Winterthur–Bauma u. Winterthur–Weiach.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es seien diese Beschlüsse in beglaubigter Abschrift den betreffenden Conzessionären zur Kenntniß zu bringen u. nunmehr die Conzessionen nebst diesen Beschlüssen in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
