Schreiben des Regierung[srathes] v. Graubünden u. St. Gallen betr. die Unterbringung der italienischen Flüchtlinge.
Die Regierung von Graubünden berichtet unter’m 16tem dieß daß von den in sehr bedeutenden Massen auf Bundesgebiet übergetretenen Italienern ein Theil, namentlich Lombarden sich nach Frankreich zu begeben beabsichtige und daß demnach sehr wahrscheinlich in den nächsten Tagen schon einzelne Abtheilungen solcher Flüchtlinge unbewaffnet von dort nach Zürich abgehen werden.
Ebenso habe sie in Erfahrung gebracht, daß die italienische Besatzung den Stelvio verlassen habe und ebenfalls den Kanton Graubünden ihren Rückzug nehmen werde, wodurch der Zug der Flüchtlinge über Zürich nach Frankreich wesentlich zu nehmen werde.
Ferner berichtet die Regierung v. St. Gallen mit Schreiben vom 18ten dieß daß sie sich nicht veran-  laßt finde dem ihr von der Regierung von Graubünden angekündigten Durchpaß italienischer Flüchtlinge hindernd in den Weg zu treten, sondern daß sie im Gegentheil bereits Anordnungen getroffen habe, daß dieselben so schnell als möglich nach Rapperschweil instradirt werden, weßhalb sie den Regierungsrath ersuche, seinerseits die unter diesen Umständen für angemessen erachteten Verfügungen zu treffen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser beiden Schreiben 
beschlossen:
I. Es seien dieselben dem Polizeirathe zu übermachen mit der Einladung, die erforderlichen Maßregeln zu treffen, um diesen Flüchtlingen die Durchreise zu erleichtern und für ihre Unterbringung nöthigenfalls hülfreiche Hand zu leisten.
II. Es sei dem Polizeirath zu diesem Zwecke der erforderliche Kredit bewilligt.
III. Sei von diesen Mittheilungen den Regierungen von St. Gallen und Graubünden und von den in Folge derselben getroffenen Anordnungen den Regierungen von Aargau und Baselland Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
