Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Außersihl gegen den Bez. Rath Zürich betr. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern: 
in Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Straßenunterhalt;
auf Grundlage der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse und nachdem sich ferner ergeben;
D. Unterm 22t April d. J. habe der Bezirksrath Zürich den Beschluß des Gemeindrathes Außersihl, nach welchem die sogenannte Hohlwegstraße im Sihlfeld für die Zukunft auf dem Wege des Verdings unterhalten und die hierauserwachsenden Kosten zur Hälfte aus der Frohnkasse und zur Hälfte von den Anstößern, von diesen je nach der Länge ihrer an die Straße stoßenden Grundstücke, bezahlt werden sollen, aufgehoben;
E. Aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen wünsche nun Rekurrent, daß dieser Beschluß im Sinne seinigen reformirt werden möchte und bemerke in seiner Eingabe vom 10ten Mai, daß ihm nicht nur, wie der Bezirksrath annehme, die Aufsicht über die Art und Weise der Unerhaltung von Nebenstraßen durch die Anstößer, sondern auch im Namen sämmtlicher Straßenunterhaltungspflichtigen der Gemeinde das Recht zustehe, sich mit der Unterhaltung selbst und zwar bis auf die  Hälfte der sich ergebenden Untersuchungslast zu befassen; überdieß sei die Minderheit, weil die Gemeinde als belasteter Theil und die übergroße Mehrzahl der Anstößer sich über die Art und Weise, wie eine Nebenstraße unterhalten werden solle verständigt haben, nicht befugt sich hierüber aufzulehnen, namentlich wenn, wie im vorliegenden Falle, nachgewiesen werden könne, daß eine Straße nie in gehörigem Zustande erhalten werde;
F. Die Herren J. J. Welti in Enge, Heinrich Hafner im Hard und Kaspar Meier in Wiedikon, welchen dieser Rekurs zur Beantwortung übermacht worden sei, bestreiten in ihren Eingaben vom 3ten und 5ten Juni dieses Jahrs dem Gemeindrathe Außersihl neuerdings das Recht, zu bestimmen, auf welche Weise die Unterhaltung der Hohlwegstraße vorgenommen und die dießfälligen Kosten von den betreffenden Anstößern getragen werden sollen, sowie die von demselben aufgestellte Behauptung, daß eine Verständigung zwischen der Gemeinde und den Anstößern mit Rücksicht auf die erwähnte Straßenunterhaltung zu Stande gekommen sei, und verlangen daher, daß der Beschluß des Bezirksrathes Zürich in allen Theilen bestätigt werde;
G. Aus der Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich vom 20ten Juli gehe hervor, daß er von  seinem Beschlusse, theils aus den in demselben enthaltenen Motiven, theils aber auch aus dem Grunde nicht abgehen könne, weil er keine Gesetzesstelle finde, die dem Gemeindrathe Außersihl das unbedingte Dispositionsrecht mit Bezug auf Nebenstraßen einräume;
in Genehmigung der Bezirksräthlichen Berücksichtigungen und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Daß die Anstößer, denen der Unterhalt einer Nebenstraße obliegt, keine Korporation bilden und daß auch sonst kein Verhältniß zwischen ihnen besteht, vermöge dessen die Minderheit dem Willen der Mehrheit sich fügen müßte;
2.) Daß der Gemeindrath lediglich über die Vollziehung des Gesetzes zu wachen hat, daß es ihm hinge[ge]n keineswegs zusteht, die durch das Gesetz aufgelegte Last ohne Noth zu erschweren, und daß eine solche Erschwerung darin liegen würde, wenn man sie nöthigen wollte, eine Arbeit, die sie selbst mit Hülfe der Ihrigen verrichten können, durch Fremde besorgen zu lassen und die hieraus sich ergebenden Kosten zu bezahlen;
3.) Daß immerhin, [wie schon der Bezirksrath dieses gezeigt], dem Gemeindrathe unbenommen bleibt, seinen Anordnungen dadurch Nachdruck zu geben, daß er dieselben mit angemessenen Androhungen verbindet;  
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes d. d. 22ten April 1848. bestätigt;
II. Seien die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs und Stempelgebühren niedergeschlagen;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Beilage sowie dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
