Verwendung für den Bäcker Daniel Fahrner zu Altstetten bey dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris betreffend Schuldforderung.
Mit einem vom 29. v. M. datirten Petitum stellt  Bäcker Daniel Fahrner zu Altstetten das Gesuch, daß ihm durch geeignete Vermittlung zu einer in fl. 200. Xr. 43. R. v. betragenden Forderung an seine gewesene Vogtvertraute Barbara Sinner, Ehefrau des Failliten Jacob Christoph Schwarz von Altstetten, gegenwärtig zu St. Amarin im Elsaß seßhaft, verholfen werden möchte.
Da sich nun aus den dießfälligen Berichte des Rathes des Innern ergeben, daß die Forderung des Fahrner in allen Theilen begründet sey und sein Interventionsgesuch auch von den Vormundschaftsbehörden zur Entsprechung empfohlen werde, so wurde beschloßen, die von dem Gemeindrathe Altstetten ausgestellte und gehörig beglaubigte Bescheinigung über das Quantitativ und die Rechtmäßigkeit der Forderung Fahrner, dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris mit der Einladung zu übermachen, die Veranstaltung zu treffen, daß die Ehefrau Schwarz auf geeignetem Wege zu Bezahlung der mehrerwähnten Forderung angehalten werde, wovon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben wird.
