Gesuch d H[errn] Pfarrer Irminger in Brütten um Verabreichung eines Vikariatsadditamentes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 30 p. datirten Schreibens des Kirchenrathes, womit derselbe ein Gesuch des Herrn Pfarrer Irminger in Brütten um Verabreichung eines Vikariatsadditamentes dem Regierungsrathe empfehlend übermittelt
beschlossen:
Es ist dieses Gesuch dem Kirchenrathe zurückzustellen, mit der Einladung, ein ärztliches Zeugniß über die Gesundheitsumstände des Petenten beizubringen.
