Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Nachforschungen üb. Hch Gull v. Hegnau-Volketsweil.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1867.]
Herr Kaspar Gull in Hegnau stellt mit Eingabe vom 1. dies das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes Nachforschungen veranlaßt werden über das Schicksal seines unter dem Namen Kaspar Kleinert in die Kriegsdienste der Vereinigten Staaten getretenen Sohnes Heinrich Gull, der laut seinem letzten Briefe vom 26. Febr 1863  sich beim 5. Maryland Regiment befunden habe.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet (l. M. v. h. T.)
