[Kaspar] Wolf u. [Elisabetha] Ablutz in Hefersweil - Mettmenstetten; erledigt. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Kaspar Wolf & der Elisabetha Ablutz in Hefers-  weil Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
Gemeindrath Mettmenstetten & Bezirksrath Affoltern berichten, die Rekurrenten haben sich, nachdem vom Bezirksgerichte Affoltern die Einsprachegründe gegen die Verehelichung derselben als ungenügend erklärt worden, geehelicht, in Folge dessen sei denn auch der Ausweisungsbeschluß dahin gefallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten, sowie an den Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Akten.
