Vormerknahme d. Wahl Rob. Epprecht z. Pfarrer i. Sternenberg.
Mit Eingabe vom 25. April übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 17. April 1887 stattgefundene Wahl des Herrn Rob. Epprecht, von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Sternenberg, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sternenberg, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Herrn Robert Epprecht von Zürich zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sternenberg wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirection.
