Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Bernhard Oertli v. Ennenda in d. Ktosp.
Durch Zuschrift vom 8. dies empfiehlt die Standeskommission Glarus den an einer Oberkieferkrankheit leidenden Bernhard Oertli, von Ennenda, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte den Patienten für heilbar und es sei derselbe vorläufig aufgenommen worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die provisorische Aufnahme des Bernhard Oertli wird genehmigt.
Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
