Weisung an den Großen Rath betreffend Freyzügigkeit mit dem Herzogthum Naßau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe hinterbrachten Antrages beschlossen, nachfolgende Weisung, betreffend Freyzügigkeit mit dem Herzogthum Naßau, an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung.
Mit Kreisschreiben vom 22. August d. J. hat die vorörtliche Behörde den Entwurf einer Erklärung über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Naßau an sämmtliche Stände zur Genehmigung begleitet.
Der Regierungsrath hat denselben pflichtmäßig geprüft und sich überzeugt, daß solcher seinem Zwecke angemessen und auch mit der Verfassungs- und gesetzlichen Bestimmungen des hiesigen Cantons vollkommen vereinbar sey; er stellt daher den Antrag, daß es der höchsten  Behörde belieben möchte den Beytritt deßelben dazu auszusprechen.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Moußon übernommen.
