Landrecht Holzapfel von Herzberg.
Mit Zuschrift vom 17. Januar übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Ernst August Kaspar Holzapfel, Schlosser, von Herzberg - Preussen, geb. 1834, wohnhaft in Veltheim, welcher am 26. Novbr. 1882 nebst Ehefrau & einem Sohn erster Ehe, Paul Holzapfel, geb. 1864, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Flurlingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Be-  willigung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. September 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Flurlingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Flurlingen & an die Direktion der Finanzen.
