Schreiben des Bundesrathes betr. Vollziehung der gegen Schuhmacher u. Süßegger verhängten Ausweisung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19t April 1850.
Mittelst zweier Schreiben vom 18ten dieß zeigt der Bundesrath an, daß er mit den dießseitigen Anträgen betreffend Ausweisung des Mathias Schuhmacher von Nenzingen und Felix Süßegger von Salem einverstanden sei und ersucht, die zur Fortschaffung dieser Individuen erforderlichen Verfügungen anordnen zu wollen.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
