J. C. Scheller v. Kilchberg. Anerk. sr. Wahl z. Pfr. d. Gede. Dürnten.
                                          Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindeversammlung Dürnten unterm 21. dieß an die durch Hinschied erledigte Stelle ihres Pfarrers berufen hat den
Herrn Joh. Kaspar Scheller, von Kilchberg, gegenwärtig Pfarrhelfer in Wädensweil,
diese Wahl anerkannt.
u. sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Hinweil für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Dürnten, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
