Fernere Anordnungen für gesetzliches Abhalten der Wahlen in Dübendorf-Volkentschweil.
Auf den von MHHerrn Regierungsrath Bluntschli erstatteten mündlichen Bericht, daß es ihm zwar gelungen sey, bey der gestrigen Versammlung des Wahlkreises Dübendorf-Volketschweil die Wahlen der Wahlvorsteherschaft beendigen zu laßen, daß aber zugleich verschiedene Unordnungen neuerdings Statt gefunden haben und sogar Thätlichkeiten gegen  Herrn A. Cantonsrath Pantli in Dübelstein Statt gefunden haben – wurde der nachfolgende Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath
in der Absicht
dahin zu wirken, daß die Großrathswahlen in dem Wahlkreise Dübendorf-Volkentschweil in gesetzlicher und überhaupt in gehöriger Form und Ordnung vor sich gehen.
beschließt:
1.) Bey den am nächsten Donnerstag Vormittags um 11. Uhr wieder fortzusetzenden Wahlverhandlungen wird eine Abordnung des Regierungsrathes in Verbindung mit dem Statthalteramte im Allgemeinen die Wahlvorsteherschaft in ihren Bestrebungen für gesetzliches Abhalten der Wahlen unterstützen und überwachen. 
2.) Für jede Wahl wird nur eine einzelne Gemeinde nach der andern in die Kirche eintreten, daselbst ihre Stimmzeddel erhalten und wieder abgeben.
3.) Für jedes einzelne Stimmenmehr werden besonders kennbar gemachte Stimmzeddel aushingegeben werden.  
4.) Die Gemeindsvorsteherschaften werden dafür verantwortlich gemacht, daß keine Störungen Statt finden und werden sowohl von sich aus als auch auf Aufforderung hin diejenigen nennen und verzeichnen, welche Störungen versuchen sollten, um sie sofort dem Competenten Gerichte zu überwiesen [sic!]. 
Sollten neuerdings Unordnungen Statt finden, so wird, um die Wahlen dennoch vor sich gehen zu laßen, der Regierungsrath sich im Falle, entscheidende Maßregeln zu treffen, um die nöthige Ordnung zu erhalten. 
5.) Hiervon ist der Wahlvorsteherschaft und den Gemeindsvorsteherschaften mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, gegenwärtige Verordnung an den gewohnten Orten anzuschlagen und sofort sämmtlichen Haushaltungen des Wahlkreises Dübendorf-Volketschweil zuzustellen. 
Im Fernern wurde beschloßen:
I. Seyen die HHerrn Regierungsrath Bluntschli und Hüni nebst dem zweyten Staatsschreiber als Abgeordnete bezeichnet.  
II. Sey das Statthalteramt Uster beauftragt den Gemeindrath Volkentschweil persönlich dafür verantwortlich zu machen, daß auch von außen her durch Personen, die nicht zu den Zunftbürgern gehören, keine Störungen verursacht und ausgeführt werden. 
III. Habe sich das Statthalteramt genau um 10. Uhr in Volkenschweil einzufinden. 
