[Schweizerische] Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris. Ertheil. e. Staatsbeitrages f. 1871.
Herr Feodor Billo in Zürich, Repräsentant der helvetischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris für die Kantone Zürich und Aargau, stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1871.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Der helvetischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für das Jahr 1871 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
