Entlassung des H[errn] a. Reg. Rth. Schinz als Mitglied d. [Linthschiffahrtskommission].
Mit Zuschrift vom 16t Juni stellt Herr Oberst & alt Regierungsrath Schinz anläßlich der Uebersendung der Rechnungen betreffend die Linthschifffahrtskassa & des Jahresberichts über den diesfälligen Verkehr das Gesuch um Entlassung von der Stelle als zürcherisches Mitglied der vierörtigen Linthschiffahrtskommission.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Oberst & alt Regierungsrath Schinz die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung seiner ausgezeichneten & vieljährigen Dienste in diesem Geschäftszweige & unter Zustellung einer besondern Entlassungsurkunde ertheilt.
II. Sei für die Zukunft der jeweilige Direktor der Finanzen als Mitglied dieser Kommission zu bezeichnen.
III. Sei Herr Schinz zu ersuchen, die diesfälligen Geschäfte wenigstens noch bis zur nächsten Si[t]zung der vierörtigen Linthschiffahrtskommission zu besorgen, diese Sitzung selbst noch in bisheriger  Weise zu leiten & erst später a-rücksichtlich der Uebergabe der Geschäfte-a sich mit dem Direktor der Finanzen ins Einverständniß zu setzen.
IV. Mittheilung an Hrn. Oberst Schinz & an die Direktion der Finanzen.
