Schrbn an Gujer-Zeller betr. Drucksachen für die kantonsräthl. Kommission.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1883.]
An Hrn. Gujer-Zeller wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitgehend in besonderer Verpackung 3 Pakete von Imprimaten bezügl. Einführung indirekter Steuern, die uns seitens der bayerischen Gesandtschaft durch das Mittel des h. Bundesrathes zugekommen sind, mit sammt einer Abschrift der begleitenden Note der Gesandtschaft zu Handen der verherl. Kommission für Einführung indirekter Steuern zugehen zu lassen & benutzen etc.“ 
