Beschluß des Regierungsrathes in Sachen des Gemeindrathes Seen, und des Gemeindrathes Kyburg, betreffend Anlegung einer Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde, Seen, Beklagten und Appellanten
und
des Gemeindrathes Namens der Gemeinde Kyburg, Kläger und Appellaten,
– betreffend Anlegung einer Communikationsstraße, resp: Revision eines Beschlußes
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nach dem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 15. Febr. d. J. erkennt:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß vom 7. April 1837. soweit sich derselbe auf die alte Strasse vom Berge im Häßenthal über das Bool gegen Seen bezieht aufgehoben.
II. Soll eine neue Communikationsstraße vom Fuße des Häßenthalerberges bis auf die Landstraße beim Sennhof durch die Gemeinden Winterthur und Seen und zwar von  jeder Gemeinde soweit ihr Bann reicht, angelegt und für die Zukunft gehörig unterhalten werden;
III. Seien der Löbl. Stadtrath Winterthur und der E. Gemeindrath Seen eingeladen, sich in Betreff der Aufstekung und Ausführung der Straße mit dem L. Statthalteramte in Verbindung zu setzen.
B. Gegen dieses Erkenntniß habe der Gemeindrath Seen unterm 3. März Appellation eingereicht und solche dahin begründet:
1.) Die Gemeinde Seen könne sich nicht überzeugen, daß überhaupt die Anlage einer andern als der bisherigen Verbindungsstrasse zwischen Kyburg und Seen über das Bool für die Gemeinde Kyburg wirklich Bedürfniß sei.
Die Landeserzeugniße, welche von Kyburg abgeführt werden, gehen fast ausschließlich nach Winterthur. In dieser Richtung diene die noch vorhandene Communikationsstraße von Kyburg nach dem Kemptahle [sic!]. Die Verbindung von Kyburg nach Turbenthal werde über Weißlingen und die neue Tößbrücke in Kohlbrunnen bewerkstelligt. Es komme also nur noch in Berücksichtigung der Verkehr, der unmittelbar zwischen Seen und Kyburg Statt finde. Dieser sei aber in der That unbedeutend, es gebe Jahre, wo nicht ein dutzend beladene Wagen von Seen nach Kyburg fahren und umgekehrt. Für diesen kleinen Verkehr genüge die alte Strasse über das Bool  mit denjenigen Verbeßerungen, wie solche durch den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 26ten August 1837. angeordnet und theilweise bereits ausgeführt seien:
Die Gemeinde Seen sei bereitwillig, diese Verbeßerungen auch auf ihrem Bann zu vollenden. Unrichtig bemerke der rekurrirte Beschluß, daß Seen diese Vorschrift gänzlich unterlassen habe. Sobald die übrigen Verbeßerungen durch Aufsteckung bestimmt bezeichnet seien, werde die Gemeinde Seen nicht ermangeln, dieselben herzustellen.
2.) Wenn nun aber, ungeachtet des geringen Verkehrs die Anlage einer neuen Verbindungsstraße von Kyburg mit dem Tößthale für nothwendig erachtet werden sollte, so glaube die Appellantinn, daß dieses zweckmäßiger geschehe über Weißlingen an die neue Tößbrücke im Kohlbrunnen. Durch diese Brücke sei sowohl aufwärts als abwärts der Punkt des Tößübergangs bestimmt, es sei unzweckmäßig hiefür einen andern Uebergang anzuordnen, welcher zeitweise nicht benutzt werden könne, wie es in dem beschlossenen Zug über den Sennhof geschehe.
3.) Bei dem appellirten Beschluße falle allerdings außer der Gemeinde Kyburg noch die bedeutende Waldung, welche die Stadt Winterthur im Linsenthal besitze, in Betracht. Allein wenn für die Gemeinde Kyburg wie oben gezeigt, sich in  der Richtung auf Kohlbrunnen die zweckmäßige Communikation finde, so handle es sich hier lediglich um eine beßere Güterstraße in der Waldung im Linsenthal. Hiefür könne das Strassengesetz nicht angesprochen, sondern es müße vielmehr der Weg der Unterhandlung eingeschlagen werden. Wie der einzelne Landwirth sich Opfer gefallen lassen müsse, um einen schicklichen Weg zu seinem Acker, seiner Wiese zu verlangen, so müße auch der Besitzer der Waldung im Linsenthal dieses thun, wenn er einen andern Weg zur Abfuhr des Holzes zu erlangen wünsche. Sollte aber dennoch hier durch eine Verbindung des Interesses dieser Waldung mit demjenigen der Gemeinde Kyburg der Weg des Beschlußes eingeschlagen werden können, so erheische wohl das Recht und die Billigkeit, zu untersuchen, ob die Petenten dann nicht selbst Weg geben können. Dieses sei hier allerdings der Fall. Statt wie das bezirksräthliche Erkenntniß die Anlage einer Strasse von Häßenthal gegen den Sennhof anordne, könne eine solche Strasse nach dem Sennhof auf dem linken Tößufer durch die Müllau ganz zweckmäßig angelegt werden und zwar auf dem Gemeindsbann von Kyburg selbst. Der Bezirksrath Winterthur sage zwar in seinem Beschluße [Erwägung C. No. 1] daß die Anlage einer Strasse durch die Müllau mit zu  großen Kosten begleitet wäre, allein diese Ansicht sei irrig, wohl müße bei dieser Straße eine Strecke lang das Ufer aufgewuhrt werden, das sei aber auch bei einer Strasse auf dem rechten Ufer der Fall, auch müsse dort über den Bühlbach eine kleine Brücke angelegt werden, aber hier erfordere es ebenfalls 2. bis 3. Coulissen.
4.) Die Gemeinde Seen sei in den letzten Jahren stark mit Strassenarbeit belästigt worden, und protestirte darum nicht ohne Grund gegen eine Vermehrung dieser Last, die der rekurrirte Beschluß zur Folge hätte, vermöge deßen sie bedeutend opfern müßte an die neue Anlage einer Strasse durch Abwuhrung, Landentschädigung, Coulissenbau, Aufstellung eines Wegknechtes für den Unterhalt der Strasse, ohne daß Seen diese Straße gebrauche. Die Verminderung des Unterhalts der alten Strasse über das Bool, von welcher der appellirte Beschluß spreche, sei ohne Gewicht, weil diese Straße wegen dem Hof Eschenberg und wegen den Waldungen von Seen und Winterthur dennoch offen bleiben und unterhalten werden müße. Unter diesen Umständen hätten Kyburg und Winterthur wenigstens zum Behuf der ersten Anlage der fraglichen Strasse der Gemeinde Seen behülflich sein sollen und auch jetzt sollte auf das Begehren dieser Gemeinde erst eingetreten werden nach dem  sie sich zu dieser Hülfe und zu gemeinschaftlicher Tragung der Kosten der ersten Anlage der Strasse bereitwillig erklärt hätte. Allein der Bezirksrath Winterthur habe den vorliegenden Beschluß gefaßt, ohne vorher Unterhandlungen zu einer solchen gütlichen Verständigung zwischen den betheiligten Gemeinden zu versuchen, die hier so sehr an ihrem Platze gewesen wären. Sie [die Appellantinn] bitte demnach um Anordnung einer Expertenuntersuchung und um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes, eventuell darum nach, daß der Gegenstand zu neuer Behandlung an den Bezirksrath Winterthur zurück gewiesen werden möchte. 
C. Die Gemeinde Kyburg, welcher diese Appellationsschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden war erwiedere mit Schreiben vom 19. März:
ad 1. Sie gebe zu daß der Verkehr der Gemeinde Kyburg mit Seen nicht stark sei, müße hingegen bestreiten, daß der Verkehr mit Winterthur ausschließlich durch das Kempthal gehe, denn bekanntlich liege die Gemeinde Kyburg mit der Gemeinde Illnau wegen Herstellung der Buchstrasse, der einzig möglichen Verbindung mit Winterthur, schon seit 1834. im Streit. Es gehe somit klar hervor, daß Kyburg einer ordentlichen Verbindung mit Winterthur noch gänzlich  ermangle. Seit unvordenklichen Zeiten habe die Straße über Seen der Appellatinn als der nächste Verbindungsweg nach Winterthur gedient, habe aber wegen seinem fast gänzlichen Verfalle und der großen Steilheit wegen über das Bool schon seit längerer Zeit nur mit leeren Fuhrwerken gebraucht werden können. Wenn sich die Gemeinde Kyburg mit dem Beschluße des L. Bezirksrathes Winterthur vom 7ten April 1837. zufrieden gegeben habe, so sei es nur deßwegen geschehen, weil er nicht für bleibend, sondern nur für einstweilen geltende Bestimmungen enthalten habe, und weil von den Gemeinden Winterthur und Seen aufs’ bestimmteste versprochen worden sei, die alte Strasse in einem möglichst guten Zustand zu stellen. Die Stadtgemeinde Winterthur habe bald eingesehen, daß ihre [der Appellatinn] damals aufgestellte Behauptung „die Herstellung der alten Strasse erfordere mehr Kraftaufwand, als die Anlegung einer neuen“, richtig sei, und die Herstellung des neuen Zuges beschlossen; jene Behauptung werde sich auch bei der strengsten Untersuchung für Seen bestätigen. Seit 1837. sei von Seen an der Straße nichts verbeßert worden, als daß statt einem hölzernen Brüggli eine steinerne Coulisse gemacht worden sei.
ad. 2. Die Straße über Weißlingen und Kohlbrunnen,  die der Gemeindrath Seen der Gemeinde Kyburg als Verkehrsstraße mit der benachbarten Gemeinde Zell und dem ganzen Tößthale anweise, sei wenigstens doppelt so lang als über den Sennhof.
ad. 3. Der von ihr [der Appellatinn] verlangte Straßenzug durch die Thalebene bringe unbestreitbar der Stadtgemeinde Winterthur einen weit größern Nutzen als der Petentinn, diese könne aber deßhalb nicht des ihr durch das Gesetz zugesicherten Rechtes einer Verbindungsstraße mit Seen verlurstig erklärt und angehalten werden, sich selbst durch Anlegung einer ganz neuen Strasse durch die Müllau zu helfen, denn, wenn sich die große, wohlhabende Gemeinde Seen beschwere, gegen Abnahme der Herstellungspflicht der ca 3200.’ neu anzulegen.
ad. 4. Betreffend die Beschwerde der Appellantinn über allzu starke Belästigung mit Strassenarbeiten und das Verlangen, daß die Gemeinden Kyburg und Winterthur auf dem Wege der Unterhandlung zur Mitleidenschaft an der ersten Anlage dieser Straße gezogen werden möchten,  so seien von Kyburg, bevor es das Verlangen eins rechtlichen Entscheides an den L. Bezirksrath Winterthur gestellt habe, bei dem L. Statthalteramte Schritte gethan worden, eine solche Unterhandlung anzubahnen, und es habe wirklich im März v. J. eine Unterhandlung zwischen den Vorstehern von Seen und eines Abgeordneten von Kyburg, im Beisein des Statthalteramtes Statt gefunden. Seen habe aber sich zu nichts weiterm erklärt als zum Unterhalt der Strasse, wenn dieselbe ohne ihre Mitwirkung, von Kyburg gemacht werde.
Im Allgemeinen bemerke die Appellatinn daß durch den fraglichen Strassenzug die Gemeinde Seen nicht bloß nur belästigt werde, ohne auch Vortheil davon zu ziehen, nament[lich] erhalte die Civilgemeinde Seen einen bequemen Abfuhrweg für das an der Halden liegende Holz ihrer Gemeindswaldung und es werde ihr die Unterhaltungspflicht der alten Strasse über das Bool abgenommen, indem diese Straße aus der dritten in die vierte Classe falle, deren Unterhalt nach §. 20. des Strassengesetzes von den Civilgemeinden und den Anstößern gemeinschaftlich gemacht und unterhalten werde, und einen Wegknecht entbehrlich mache, auch bedürfe es für eine Strassenstrecke von 1300.’ eines eigenen Wegknechtes nicht. Eine Rückweisung des Gegenstandes Behufs Anbahnung von Unterhandlungen  verzögere das dringende Bedürfniß der Ausführung und die mehrjährige Weigerung der Gemeinde Seen habe schon der Unterstützung des Werkes geschadet; da diejenigen Bürger der hiesigen Gemeinde, die dazu geneigt gewesen von ihren frühern Entschlüßen größern Theils abgekommen seien. Sie [die Gemeinde] Kyburg wünsche ebenfalls eine Localbesichtigung und Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlußes.
D. Der Bezirksrath Winterthur halte sich in seiner Berichterstattung vom 7. Mai lediglich an das Antwortschreiben der Gemeinde Kyburg, erkläre sich mit den darinn enthaltenen Ansichten und Angaben dieses Gemeindrathes durchaus einverstanden und sehe die Einreden der Gemeinde Seen für völlig unbegründet an.
E. In einer zweiten Eingabe vom 28. August berichte der Gemeindrath Seen, daß der E. Gemeindrath Kyburg, seit dem der regierungsräthliche Experte an denselben die Frage gestellt habe, wie viel er an die neu projectirte Straße von Linsenthal bis in den Sennhof beizutragen gedenke? für dieses wichtige Unternehmen die nichtssagende Summe von fl. 75. auf gütlichem Wege anerboten habe. Winterthur wolle – laut stadträthlichem Berichte vom 1. August [–] gar nichts beitragen. Dagegen aber anerbiete die Gemeinde Seen der Gemeinde Kyburg fl. 400. wenn sie  die Straße auf ihrem eigenen Bann durch die Müllau ziehen und sofort unterhalten wolle. 
Nach Anhörung der Berichterstattung der dießfalls verordneten Augenscheins-Commission:
in Erwägung:
1.) Daß es sich nicht darum handelt zu entscheiden, ob überhaupt von Kyburg gegen Winterthur eine Straße 3r Claße in Zukunft bestehen solle, sondern ob anstatt derjenigen durch das Häßenthal an das Bool über Seen eine neue gebaut werden soll. 
2.) Daß der Grundsatz festzuhalten ist, daß Strassen dritter Classe erst da eintreten, wo vorhandene Strassen zweiter Classe nicht völlig genügen; –
3.) Daß, da zwischen Kyburg und Winterthur eine über Seen nach Sennhof, also in die Nähe von Kyburg führende sehr gute neue Strasse 2ter Classe besteht, und die Verbindung vom Sennhof bis an den Tößübergangspunckt am Fuße des Häßenberges bei den jetzigen Localverhältnißen in jeder Beziehung leicht ist, es keinem Zweifel unterliegen kann, daß, wenn nicht schon eine alte Verbindungsstrasse zwischen Kyburg und Winterthur bestände, die eben erwähnte die einzig werkmäßige wäre, zumal sie auch die Verbindung Thalaufwärts nach Zell ect. sehr gut herstellt. 
4.) Daß nun aber die topographische Beschaffenheit des  Geländes durch welches die alte Strasse führt, sehr ungünstig, der Zustand der Strasse schlecht, die Kosten der Herstellung und Unterhaltung verhältnißmäßig groß sind und dabei der Nutzen geringer als von einer directen Verbindung nach dem Sennhofe.
5.) Daß die Führung einer Strasse durch die Mühlau zu große technische Schwierigkeiten darbietet und den beabsichtigten Zweck bei Weitem nicht so vollständig erfüllt. 
6.) Die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung auch der Verbindung nach dem Tößthale über Weißlingen vorzuziehen ist und die Herstellung und zukünftige Unterhaltung der alten Strasse nach Seen und Winterthur über das Bool als Strasse 4r Claße genügt, also auch nicht so große Anstrengung erfordert.
7.) Daß indeßen Kyburg den Größten Vortheil von der Straße zieht, ohne bei dem Bau betheiligt zu sein und das wesentlichste Verkehrhinderniß in dem Nichtvorhandensein einer Tößbrücke besteht, welche zu bauen der Gemeinde Kyburg obliegen würde.
gefunden:
Es ist die Appellation größtentheils unbegründet
und demnach erkannt
I. Ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 15ten  Februar d. J. bestätigt, in der Meinung jedoch daß Winterthur und Seen zur Ausführung erst angehalten werden sollen, wenn die Gemeinde Kyburg den Bau einer Tößbrücke bewerkstelligt.
II. Haben Seen und Kyburg die Augenscheinskosten, bestehend in 8. Frkn. zu gleichen Theilen, Seen die übrigen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Winterthur sowie den Partheien unter Rückstellung des eingelegten Appellationsrecesses und Planes Kenntniß zu geben.
