Hr. Däniker-Meister in Zürich, Schriftenwechsel in dess. Sachen gegen d. Gemdrth. Pfäffikon betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.
8. November 1866.]
Die vom Bezirksrathe Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. eingesandten Appellationsschriften in Sachen des Hrn. Geschäftsagenten Zürcher, Ns. des Hrn. Däniker-Meister in Zürich, Beklagten und Appellanten gegen den Gemeindrath Pfäffikon, Kläger und Appellaten, betreffend Steuerpflicht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
