Herr Profeßor Rettig mittheilt seine Ansichten betreffend Verbeßerung der Rechtspflege.
Da Herr H. C. M. Rettig, Profeßor der Theologie an der Hochschule, durch Schreiben vom 19. d. M. dem Regierungsrathe seine Ansichten vorträgt, wie auf Verbeßerung der Rechtspflege bey den untern Gerichten durch geeignete Maßregeln zu allge-  meinerer Verbreitung von Rechtsbegriffen hingearbeitet werden könnte, so hat der Regierungsrath, in Anerkennung der von Intereße für das allgemeine Wohl zeugenden Absicht des Herrn Profeßor Rettig, beschloßen, demselben diese Eingabe zu verdanken. Uebrigens wurde mit Mehrheit erkennt, einstweilen keine weitere Berathung über diese Vorschläge zu veranstalten.
