Dem Mechaniker Jacob Egli in Bärentschweil wird die Bewilligung ertheilt, an dem dortigen Bache ein Waßerwerk für eine Schleifmühle und Dreherey zu errichten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 18ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Mechaniker Jacob Egli von Bärentschweil unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an dem dortigen Bache auf dem von seinem Vater acquirirten Grundstücke ein Waßerwerk für eine Schleifmühle und Drehereyeinrichtung zu errichten:
1.) Soll dieses Waßerwerk für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
2.) Soll nach Beendigung des Baues die vorhandene Waßerkraft Behufs der darauf zu legenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
3.) Soll diese Conceßion keinerley Einsprachsrecht gegen Gesuche ähnlicher Art begründen.  Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen, als Waßerrechtsurkunde für den Egli Kenntniß gegeben.
