Außersihl. Beschluß betr. Aufstellung e. Pfarrgehülfen das.
Mit Zuschrift vom 16. Dezember weist die Bezirksschulpflege Zürich den Kirchenrath auf die übergroße Geschäftslast des Geistlichen in Außersihl hin, die ihn durchaus hindere allen seinen Pflichten ein Genüge zu thun. Die Audienzen & Correspondenzen schon nehmen fast seine ganze Zeit in Anspruch, die bei den Verhältnissen der Gemeinde so wichtige Seelsorge werde zur Unmöglichkeit, & müsse von Privatvereinen ersetzt werden. Die Seelenzahl sei vollkommen so groß, wie diejenige der Kirchgemeinden, in welchen schon zweite Geistliche angestellt sind, & es erscheine daher die Anstellung eines Helfers oder Pfarrgehülfen als ein unabweisliches Bedürfniß, welchem abzuhelfen der Kirchenrath angelegentlich ersucht wird. In Folge dieser Zuschrift lud der Kirchenrath den Geistlichen & die Kirchenpflege Außersihl ein, über diese Frage ihre Wünsche & Ansichten auszusprechen. Hr. Pfarrer Strähler weist nun mit Zuschrift vom 21. Jenner in detaillirten  Angaben nach, daß die Bevölkerung von Außersihl größer ist, als die in St. Peter oder Predigern & ebenso groß als Fluntern, Ober- & Unterstraß zusammen, daß die von ihm fixirten 3 täglichen Audienzstunden lange nicht genügen, daß ihm selbst regelmäßige Ertheilung des Unterrichts oft unmöglich sei, & wegen Mangel an Zeit auch die Theilung der übergroßen Schulklassen unterbleiben müsse. Bezüglich der Seelsorge wird die von der Bezirksschulpflege gemachte Mittheilung bestätigt, & daran erinnert, daß langes Bleiben in dieser Stelle die Kräfte eines Mannes vor der Zeit aufreibe.
Hr. Pfr. Strähler wünscht daher Anstellung eines Pfarrgehülfen im Sinne des § 258 des Kirchengesetzes & zwar mit der Maximalbesoldung von Fr. 1200 & erklärt sich an seinem Orte bereit, demselben als Ersatz für die Miethe eines Zimmers den jährlichen Beitrag von Frk. 200 abzutreten, welchen die Gemeinde dem jetzigen Pfarrer bis zu Anstellung eines zweiten Geistlichen zu verabfolgen beschlossen hatte. Die Kirchenpflege, der Hr. Pfr. Strähler seine Eingabe vorlegte, erklärt sich unterm 22. Jenner mit dem Inhalte derselben durchaus einverstanden, & unterstützt angelegentlich den Wunsch nach Aussetzung der Maximalbesoldung für den Pfarrgehülfen, damit eine tüchtige Kraft für längere Zeit diese Stelle übernehme. Im Weitern theilt die Kirchenpflege mit, daß die Frk. 200, welche bisher Hr. Pfr. Strähler als Beitrag  der Gemeinde mit Hinsicht auf seine Geschäftslast erhielt, im oben ausgesprochenen Sinne, dem Pfarrgehülfen zugewiesen & ungeschmälert erhalten werden sollen, während zugleich dem Pfarrer die 300 Fr. Gemeindszulage, durch die seine wegen Mangel eines Pfarrhauses nach § 246 des Kirchengesetzes verminderte Besoldung zur Höhe einer vollständigen Pfarrbesoldung ergänzt wird, gesichert bleiben. Schließlich bemerkt die Pflege, daß die Erwerbung eines Pfarrhauses ernstlich in Aussicht genommen sei.
Der Kirchenrath findet das Gesuch des Pfarrers in den Verhältnissen der Gemeinde vollkommen begründet, & theilt mit, daß er zu gründlicher Abhülfe der angeführten Uebelstände die Errichtung einer eigentlichen Helferstelle beantragen würde, wenn hiezu nicht die Ausscheidung der Verhältnisse von Außersihl zur Petersgemeinde, & die Erwerbung einer Wohnung auch für den zweiten Geistlichen unerläßlich wäre, beides Bedingungen, deren Erfüllung in nächster Zukunft nicht gehofft werden könne. Um also das zur Zeit mögliche nicht länger zu verschieben, beantragt der Kirchenrath Errichtung einer Pfarrgehülfenstelle in Außersihl mit der Maximalbesoldung von Fr. 1200 auf 1 April l. Js., wobei die Gemeinde bei der Anerbietung des jährlichen Beitrags von 200 Frk. an die Miethe eines Zimmers für den Pfarrgehülfen zu behaften wäre.  
Der Regierungsrath hat,
in Würdigung der kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde Außersihl,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung des § 258 lemma 1 des Kirchengesetzes,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Pfr. Strähler in Außersihl vom 1. April 1869 an ein Pfarrgehülfe mit einer Besoldung von 1200 Fr. jährlich an die Seite zu stellen.
II. Es sei die Kirchenpflege resp. die Kirchgemeinde Außersihl bei der Anerbietung eines jährlichen Beitrages von 200 Fr. an den Pfarrergehülfen für die Miethe eines Zimmers behaftet.
III. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
