Anzug über die Frage, ob und welche Vorsichtsmaßregeln, in Betreff der auf den 20. Juli ausgeschriebenen Volksversammlung statt finden dürfte.
In Folge der durch einen gemachten Anzug aufgeworfenen Frage, ob und welche Maßregeln zu treffen seyn möchten, um etwanigen Anordnungen vorzubiegen, die bey Anlaß der auf den 20. d. M. in die Gegend von Zürich ausgeschriebenen Volksversammlung statt finden könnten, hat der Regierungsrath dem Polizeyrathe den Auftrag ertheilt, die nöthigen Nachforschungen über die dießfälligen Umstände und allfällig mehrern oder mindern Grund zu Besorgnißen anzustellen, und dem Regierungsrathe darüber einen gutächtlichen Bericht zu hinterbringen.
