Kreisschrbn des Bundesrathes betr. d. Wunsch der engl. Gesandtschaft betr. Mittheilg. d. Geburten.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 3. Februar 1859.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 31. Januar d. Js. wodurch den eidg. Ständen der denselben unterm 27. Heumonat 1857 notifizirte Wunsch der k. großbrittanischen Regierung, dahin gehend, daß die mit der Führung der Civilstandsregister betrauten Beamten angewiesen werden möchten, von den bei ihnen vorgemerkten Geburten, Ehen u. Todesfällen der genannten Gesandtschaft in angemessener Frist Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß seither dem Vernehmen nach der Gesandtschaft keinerlei Mittheilung der bezeichneten Art zugegangen seien, in Erinnerung gebracht wird, geht an die Direk-  tion des Innern zur Erledigung.
