Genehmig. d. Wahl d. Hrn. Prof. Osenbrüggen z. Rektor d. Hochschule.

Cirkular-Beschluss
24. November 1868.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
in Anwendung des § 146 des Unterrichtsgesetzes
beschlossen:
I. Der vom akademischen Senat der Hochschule am 30. Oktober 1868 getroffenen Wahl des Hrn. Professor Dr Eduard Osenbrüggen zum Rektor der Hochschule mit Eintritt in die Amtsdauer seines Vorgängers [Ostern 1868 bis Ostern 1870] wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
