Der Bundesrath übersendet Todscheine des A. Wintsch v. Urdorf u. K. Wirth v. Bauma.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 13. dieß die ihm vom k. niederländischen Generalkonsulate übermachten Todscheine der am 20. Herbstmonat l. Js. am Bord des belgischen Schiffes Clotilde, Kapitän Fjars Quernien Meints in der Nähe der holländischen Gemeinde Neuzen (Provinz Seeland) verstorbenen Adam Wunch von Werdorf (Wintsch von Urdorf) und Kasp. Wirth von Bauma.  
Mit Bezug sendet der Bundesrath noch einen zweiten, vom schweiz. Konsulat in Brüßel ihm zugestellten Todschein ein.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Todscheine durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter den Gemeindräthen Urdorf und Bauma für sich und zu Handen der Anverwandten der Verstorbenen mitzutheilen.
