Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Verfahren bei Gesuchen um Verhaftungen schweizerischer Verbrecher in England.
Mit Kreisschreiben vom 27 v. Mts bringt der Bundesrath den Kantonen zur Kenntnis, da verschiedene schweizerische Behörden sich directe an die Polizeidirection von Liverpool gewendet haben, um die Verhaftung von schweizerischen Verbrechern nachzusuchen, so sehe sich die letztere Behörde zu der ausdrücklichen Erklärung veranlaßt, daß in England die Polizei keinen Fremden ohne Bewilligung von Seite des königl. Staatssekretärs der auswärtigen Angelegenheiten arretiren  könne, und daß diese Autorisation durch die Vermittlung des Bundesrathes in London ausgewirkt werden müsse.
Hiervon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
