Auftrag des H[errn] Instruktionsrichter Jäger betr. d. Heimatlosenstreit wegen Th. Lauber u. deren Descendenz.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23t Heumonat 56.]
Mittelst Schreiben sine dato ladet Herr Bundesrichter Jäger als Instruktionsrichter in dem Heimatlosenstreit betreffend Theresia Laber u. deren Descendenz den Regierungsrath ein, seine Antwort auf die Klage bis zum 11t Augstmonat d. Js einzureichen, unter Bedrohung der in § 99 der Gerichtsordnung bezeichneten Rechtsnachtheile.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen. 
