Bericht an’s Bundesgericht betr. Aenderung im Bestand der eidg. Geschwornen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Bundesgericht in Lausanne zu richten:
„Wir beehren uns hiemit, Ihnen gemäß Art. 43, Alinea 3 des Bundesgesetzes vom 27. Juni 1874 über die Organisation der Bundesrechtspflege mitzutheilen, daß laut den unserer Direktion des Innern  im Laufe des Jahres 1885 zugekommene Anzeige folgende im Namensverzeichnisse der zürcherischen Geschwornen für die eidg. Strafrechtspflege comparirende Geschwornen diese Eigenschaft verloren haben u. daher auf der eidg. Geschwornenliste zu streichen sind:
1. Bezirk Zürich, Gemeinde Außersihl: Johannes Schudel, Fürsprech, ist nach Schaffhausen gezogen;
2. Bezirk Pfäffikon, Gemeinde Bauma: Jakob Schaufelberger, Hauptmann, ist gestorben;
3. Bezirk Bülach, Gemeinde Glattfelden: Robert Meister, Präsident, ist gestorben.“
