Landankauf u. Erwerbung e. Quelle für Ringweil.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet: 
Unterhalb der Landstraße Ringweil–Bäretsweil befindet sich eine dem Hrn. J. Bachmann im Boden gehörende Parzelle Land, welche ganz von dem Grundeigenthum der Korrektionsanstalt Ringweil begrenzt ist & zur Arrondirung des Gutes nothwendig erworben werden sollte; der Eigenthümer wäre geneigt, solche gegen eine Entschädigung von 3 1/2 Rp. pro [Quadratfuss] oder 39 Rp. pr. m2 zu verkaufen. Sodann befindet sich etwas oberhalb der Anstalt eine dem gleichen Privaten gehörende Wasserquelle im „Riesholz“, welche um 200 Fr. erworben werden könnte. Da der gegenwärtige Brunnen bei der Anstalt nicht nur ungenügendes, sondern auch schlechtes Wasser liefert, & bei Fassung der fraglichen Quelle Aussicht vorhanden ist, die Anstalt hinreichend sowol für den gewöhnlichen Bedarf als auch bei allfälliger Feuersgefahr mit Wasser versehen zu können, so wäre es wirklich wünschenswerth, daß diese Quelle ebenfalls angekauft würde.
Zu diesem Zwecke sind bereits zwei Kaufverträge betr. den Ankauf des benannten Grundstückes und der Quelle mit dem bisherigen Eigenthümer abgeschlossen worden, welche Verträge der Genehmigung des Regierungsrathes unterbreitet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Den beiden Kaufverträgen über den Ankauf einer Parzelle Land zur Korrektionsanstalt Ringweil pr. m2 à 39 Rp. oder im Gesammtbetrage für Fr. 251 41 Rp. und einer Wasserquelle ebendaselbst à Fr. 200 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
