Ermächtigung d. Staatskanzlei zur Subscription auf die staatsrechtl. Entscheidungen der schweiz. Bundesbehörden v. 1848–1860.
In Sachen des Herrn David Bürkli, Buchdrucker u. Buchhändler, –
hat sich ergeben:  
A. Im Verlage des Herrn David Bürkli in Zürich ist erschienen „Die staatsrechtliche Praxis der schweizerischen Bundesbehörden aus den Jahren 1848–1860; gesammelt u. herausgegeben von Rudolf Eduard Ullmer, Obergerichtspräsident in Zürich.“ Der h. Bundesrath versetzte Hrn. Bürkli durch pekuniäre Vergütung in die Möglichkeit, den 634 Seiten starken Oktarband broschirt um den Preis von 5 fcs. pr. Exemplar zu verkaufen.
B. Herr Bürkli fragt nun an, ob der Regierungsrath nicht im Falle sei, eine Anzahl Exemplare des fraglichen Werkes amtlich zu bestellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Staatskanzlei ermächtigt, auf 50 Exemplare des in Fact. A bezeichneten Werkes zu subscribiren u. seien dieselben folgendermaßen zu vertheilen.
1
Exemplar
für
den
Saal
des
Großen Rathes,
11
“
“
“
“
“
Regierungsrathes,
1
“
jeder Direktion des Regierungsrathes,
1
“
für
die Staatskanzlei,
1
“
“
das Staatsarchiv,  
1
Exemplar
für
das Büreau der Staatsanwaltschaft,
2
“
“
den Saal des Obergerichtes;
1
“
“
jeden Bezirksrath,
1
“
“
jedes Bezirksgericht,
1
“
“
die juristische Bibliothek.
II. Mittheilung a. an die Staatskanzlei zur Vollziehung; b. an die Direktion der Justiz; c. an die Direktion der Finanzen.
