Joh. Zweidler u. Kons. in Bachs, Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Herren Johs. Zweidler, a. Seckelmeister & Kons. von Bachs, etc.
[Siehe Beilage].

*In Sachen
des H[errn] Johs Zweidler, a. Seckelmeister, und Consorten von Bachs [vertreten durch H[errn] J. Pfenninger, Advokat in Zürich] Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeindeversammlung Bachs über die Deckung eines Defizites von ca 1600 Frk.
hat sich ergeben:
A. Auf Antrag seines Gemeindrathes und veranlaßt durch eine Offerte des damaligen Notars Rudolf, ein Anlehen zu 4% zu beschaffen, beschloß die Gemeinde Bachs unterm 13. Februar 1881 verschiedene Schulden in ein größeres Anlehen zu konvertiren und ermächtigte durch Beschluß vom 1. April gl. Jahres ihren Gemeindrathspräsidenten Schütz, der Krankenkasse der Schweiz. Nordostbahn gegen ihr Darlehen von 92,000 Frk. à 4% Zins einen Schuldbrief anzuloben und die Liquidation und Repartition der Notariatskanzlei zu übertragen.
Ein Rest von 10,000 Frkn., zur Abzahlungen eine Schuldpost von 20,000 Frk. zu Gunsten einer Frau Tanner in Zürich konnte, weil die Kreditorin eine Kündung nur auf Termin acceptirte und überdies den Zinsfuß ebenfalls auf 4% reduzirte, nicht verwendet werden und wurde dieser Betrag der Notariatskanzlei gegen einen Schuldschein zu vorläufiger Plazirung überlassen.
Bald darnach aber wurde Notar Rudolf flüchtig und kam in Konkurs, worauf die Gemeinde am 4. September 1881 die H[erren] Pfarrer Egli und Präsident Schütz zur Prozeß- 
führung gegen den Staat bevollmächtigte, der für Notar Rudolf haftbar gemacht werden wollte, während H[err] Pfarrer Egli gleichzeitig bei eventuellem Verlust den Gemeindrath verantwortlich machen wollte.
Durch die Erfolglosigkeit des Prozesses wurde der Verlust der 10,000 Frk. ein perfekter und es beschloß die Gemeindeversammlung vom 4. Juni 1882 anläßlich der Abnahme der Gemeindegutsrechnung pro 1881 mit 36 gegen 33 Stimmen, die 10,000 Frkn. nebst anderweitigen ca 7000 Frk. Defizit durch einen außerordentlichen Holzabschlag in ihrer Waldung und den Verkauf des Holzes zu decken und den bei Notar Rudolf erlittenen Verlust von 10,000 Frk. am Stammgut abzuschreiben. Damit war der Gemeindrat seiner Verantwortlichkeit entlastet, entgegen einen Antrag des Wirt Brunner und Anderer, daß er die 10,000 Frk. zu vergüten habe.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten H[err] Zweidler und Consorten an den Bezirksrat[h] und verlangten Aufhebung desselben, indem sie zur Begründung ihres Begehrens anführten:
Es seien die 5 Gemeinderatsmitglieder ebenso wenig berechtigt gewesen in dieser Sache mitzustimmen, als einen Antrag zu stellen, denn letzterer wäre Sache einer außerordentlichen Vorsteherschaft gewesen.
In der Niederlegung der 10,000 Frk. in die unsicheren Hände des a. Notar Rudolf, statt sie bei der Kantonalbank oder einer andern soliden Leihkasse zu deponiren habe der Gemeindrath äußerst fahrlässig gehandelt.  
C. Eine zur Beantwortung des Rekurses unterm 2. Juli 1882 durch die Gemeinde gewählte Kommission (in welcher auch der Präsident, der Gemeindegutsverwalter, zwei weitere Mitglieder und der Schreiber des Gemeindrat[h]es figuriren) beantrage Abweisung des Rekurrenten aus folgenden Gründen:
Es sei jener Betrag von 10,000 Frk. dem Rudolf nicht privatim, sondern in seiner Stellung als Notar zur Zinsbarmachung übergeben worden, wie übrigens der betr. Schuldschein zur Evidenz beweise und weßhalb auch der Staat habe haftbar gemacht werden wollen.
Unrichtig sei und durch keine gesetzliche Bestimmung vorgeschrieben, daß die Mitglieder des Gemeindrathes in der Gemeindeversammlung nicht hätten stimmen dürfen, sondern sich in Ausstand hatten begeben sollen. Auch die Rechnungsprüfungskommission sei mit der Uebernahme des Defizites von 17,000 Frk. durch die Gemeinde einverstanden gewesen.
Durch die ertheilte Prozessvollmacht und die Wahrung ihrer Rechte im Konkurse des Rudolf habe die Gemeinde bewiesen, daß sie den Gemeindrath nie im Ernste behaften wollte.
Im Uebrigen sei der Rekurs nur aus Furcht davor entstanden, daß das Defizit auf dem Steuerwege gedeckt werden müsse.
Diese Furcht sei aber eine unbegründete, denn die ganze Schuld werde, wie bereits im Wurfe liege, durch den Abschlag einer „zeitigen“ Waldung und den daherigen  Holzerlös getilgt werden.
D. In ihrer Replik bestritten die Rekurrenten Letzteres. Davon abgesehen aber habe der Gemeindrath für seine Nachlässigkeit zu haften, ebenso gut als der Bezirksrat[h] die Verwaltungsbehörden für dubiose Plazirung von Darlehen verantwortlich mache.
Der angegriffene Gemeindebeschluß verstoße gegen § 122 des Gemeindegesetzes, wie auch die Theilnahme der Mitglieder des Gemeindrathes an der Abstimmung gegen § 87 ibidem; darum verwahren sich die Rekurrenten davor, sich einer durch sie als Beteiligte und deren Verwandten erzielten Mehrheit unterziehen zu sollen.
E. Duplikando erklärten der Gemeindrath und die ihm beigegebene Kommission, daß der § 87 des Gemeindegesetzes in vorliegendem Falle nicht angewendet werden könne, da es sich hier gar nicht um persönliche Interessen, sondern um solche der allgemeinsten Natur gehandelt habe, habe ja doch die Gemeinde nie beschlossen, dem Gemeindrath den Prozeß zu machen. Es sei auch nie untersucht worden, ob er, der Gemeindrath, in schlechter Absicht oder fahrlässig gehandelt habe und die Rekurrenten selbst hätten noch nie gewagt zu behaupten, das nicht auch sie, wie viele Andere, so auch der Bevollmächtigte der Gemeinde, dem Rudolf jene Summe anvertraut hätten. So von diesem betrogen worden zu sein, sei eben einfach als eine Kalamität anzusehen und es leide darunter auch der Staat selbst bedeutend,  ohne daß dabei je von Selbstverschuldung gesprochen worden sei. Diese Auffassung habe übrigens die Gemeinde getheilt, als sie am 22. Oktober 1882 bei 85 Votanten einstimmig Deckung des Defizites durch einen Holzabschlag beschlossen habe.
F. Die Zensur der bezüglichen Rechnung durch den Bezirksrath Dielsdorf verfügt, daß die 10,000 Frk. am Stammgut nicht abgeschrieben werden dürfen und der beschlossene außerordentliche Holzabschlag der Genehmigung des Forstamtes bedürfe.
G. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Die Frage, ob der Verlust der 10,000 Frk. an alt Notar Rudolf am Stammgut abgeschrieben werden dürfe, sei durch die bezirksräthliche Zensur erledigt.
Die formelle Unrichtigkeit des angefochtenen Gemeindrathsbeschlusses könne durch den § 87 des Gemeindegesetzes nicht bewiesen werden, da, wenn von einem Ausschlusse bei der Abstimmung wegen persönlicher Betheiligung am Verhandlungsgegenstande gesprochen werden wolle, entweder Präsident Schütz allein, oder dann auch die übrigen Mitglieder des Gemeindrathes und deren nahe Verwandte sich in Ausstand hätten begeben sollen.
Auch eine Verletzung von § 122 des Gemeindegesetzes könne nicht gefunden werden, da die Rechnung die Zensur der Rechnungsprüfungskommission ohne eine dießbezügliche Rüge passirt habe.
Eine formelle Anfechtung würde der Gemeinde-  beschluß nur durch eine in der Gemeindeversammlung selbst erhobene Einsprache wegen Theilnahme durch Nichtberechtigte erlitten haben, eine solche Einsprache sei aber nicht geschehen und könne nachträglich gemäß § 59 Absatz 3 des Gemeindegesetzes nicht berücksichtigt werden.
Ebensowenig könne der fragliche Beschluß als in sachlicher Richtung ungültig aufgehoben werden, eine Schenkung gegenüber dem oder den Mandataren der Gemeinde involvire er nicht, und wenn dies sogar der Fall wäre, könne eine Gemeinde einen Schaden, der durch vermeintliche Schuld Dritter entstanden sei, sobald nicht eine Verletzung der Interessen der Gemeinde im Sinnen des § 59 l. 2 des Gemeindegesetzes vorliege, auch ihre Rechnung übernehmen. Die Vertreter der Gemeinde hätten jedenfalls ganz arglos gehandelt, wie auch Niemand in der Gemeinde damals einen Zweifel, in die Ehrenhaftigkeit und Solidität des Notar Rudolf zu setzen gewagt haben würde. Deßhalb wäre es hart, dieselben den Schaden ersetzen zu lassen; auch die Gemeinde habe durch ihren Mehrheitsbeschluß diese billige Anschauung der Sache manifestirt:
Hat der Bezirksrath Dielsdorf unterm 24. November 1882 den Rekurs als unbegründet abgewiesen und die Kosten den Rekurrenten auferlegt.
H. Gegen diesen Entscheid rekurrirt H[err] Advokat Pfenninger in Zürich, Namens Joh. Zweidler und Con-  sorten in Bachs mit Eingaben vom 21. und 31. Dezember 1882 an den Regierungsrath und verlangt Aufhebung desselben, indem er dem vor erster Instanz Gesagten im Wesentlichen beifügt:
1. Es sei keineswegs bewiesen, daß in der Gemeindeversammlung vom 1. April 1881 schon über die Verwendung bezw. Plazirung der 10,000 Frk. durch die Notariatskanzlei verhandelt worden sei, denn das hätte die Verwaltung gerade so gut thun können.
2.) Ferner sei Rudolf zur Zeit der Inempfangnahme jener Summe gar nicht mehr Notar, sondern laut Inserat in öffentlichen Blättern Geschäftsagent gewesen, abgesehen davon, daß eine solche Operation Sache einer Bank und in einer Notariatskanzlei gewesen wäre, und beides habe jeder Notariatsgenosse wissen müssen.
3.) Dafür, daß der Gemeindrath allezeit als haftbar gelte, habe sodann der Antrag des H[errn] Pfarrer Egli durch Protokollvermerk bei Ertheilung der Prozessvollmacht gegen den Staat gesorgt.
4. Es sei inkorrekt gehandelt worden, weil nicht die bestellte Rechnungsprüfungskommission der Gemeindeversammlung Antrag über das Prüfungsergebnis hinterbracht, sondern statt ihrer ein Mitglied des Gemeindrathes diese Funktion übernommen habe.
Dieses Vorgehen allein sei schon geeignet, das ganze Verfahren als ein ungesetzliches aufzuheben. Eine andere Frage sei es, was später die Gemeinde beschließen werde oder beschließen dürfe, wenn ihr einmal  die Anträge der Rechnungsprüfungskommission vorliegen; dann möge Billigkeit geübt werden in korrekter Form, nicht aber gezwungen, wie es jetzt der Fall sei.
5. In der fraglichen Gemeindeversammlung habe es sich lediglich darum gehandelt, von wem das Defizit getragen werden müsse, ob von der Gemeinde selbst oder aber vom Gemeindrathe bezw. von der verantwortlichen Gemeindeverwaltung, und da, beim Entscheid dieser Frage, haben die 5. Mitglieder des Gemeindrathes widerrechtlich mitgestimmt und zum Zustandekommen des angefochtenen Beschlusses in ihrem persönlichen, von der Verantwortlichkeit für den Schaden entlastet zu werden, mitgewirkt.
6. Die Rekurrenten verlangen demnach die Aufhebung des Beschlusses schon aus formellen Gründen, eventuell aber auch aus materiellen, denn sie behaupten, durch jenen Beschluß sei eine Schenkung der der Gemeinde zustehenden Schadensersatzforderung dekretirt, welche, entgegen der Bestimmung von § 59 Absaz 2 des Gemeindegesetzes, über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe, während nach dem Vorbehalt zum Protokoll der Gemeindeversammlung vom 4. September 1881 die Frage mindestens noch eine offene sei, ob nicht der Gemeinde eine Forderung an den Gemeindrath oder an wen immer zustehe.
I. Der Gemeindrath und die Spezialkommission von Bachs beantworteten den Rekurs mit Zuschrift vom 20. Januar 1883, indem sie nebst früher Angeführtem  im Wesentlichen betonen:
Welches immense Zutrauen Rudolf bis zu seiner Flucht genossen habe, gehe daraus hervor, daß ihm sämmtliche Gemeindräthe des Notariatskreises kurz vorher eine Dankesurkunde für seinen Gemeinsinn und seine Gemeinnützigkeit dekretirt haben, und, daß dessen Offerte, die 1000 Frk. zu plaziren, einstimmig angenommen worden sei. Uebrigens habe er den Empfang jener Summe laut beglaubigter Abschrift als Notar bescheinigt und als solcher den Schein mit dem nassen Notariatssiegel versehen. Der von H[errn] Pfarrer Egli gemachte Vorbehalt sei weiter nichts, als eine persönliche Verwahrung für seine eigene Stimmgebung gewesen.
Ferner legen die Rekursgegner einen Auszug aus dem Protokoll der Rechnungsprüfungskommission ein, wonach letztere der Gemeindeversammlung in gesetzlicher Weise Bericht und Antrag hinterbracht habe. Die Aufhebung des angefochtenen Gemeindebeschlusses vom 4. Juni 1882 behaupten sie schließlich, sei auch in materieller Hinsicht ohne alle Bedeutung, denn es sei am 22. Oktober gleichen Jahres beschlossen worden, um Bewilligung zum Holzabschlag einzukommen und dieser sei nach erhaltener Bewilligung durch die Direktion des Innern, ausgeführt und das Defizit liquidirt worden.
K. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 8. März Bestätigung des rekrurrirten Beschlusses, indem er sich zu speziellerem Eintreten um so weniger veranlaßt finde, als seine Begründung  durch die Rekurrenten eigentlich nicht angegriffen worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Der Beschluß der politischen Gemeinde Bachs vom 4. Juni 1882, den dieselbe bei Anlaß der Abnahme der Gemeindegutsrechnung pro 1881 faßte und wonach von dem Rechnungsdefizite von ca 17,000 Frk. (wovon 10,000 Frk von einem an alt Notar Rudolf erlittenen Verlust herrühren) der Betrag von 7000 Frk. durch den Erlös aus in der Gemeindewaldung abzuschlagenden Holze gedeckt und der weitere Betrag von 1000 Frkn. am Stammgut abgeschrieben werden soll, (welche Abschreibung indessen durch Rechnungsabschied des Bezirksrathes Dielsdorf nicht genehmigt worden ist), wird von den Rekurrenten sowol in formeller als materieller Beziehung angefochten: Formell, weil nicht der Rechnungsprüfungskommission den Antrag über das Ergebnis ihrer Prüfung an die Gemeindeversammlung gebracht, sondern der Gemeindrath diese Funktion übernommen habe; sodann, weil an der Abstimmung auch die Mitglieder des Gemeindrathes widerrechtlich Teil genommen, wodurch der fragliche Beschluß gegenüber dem Antrage, das die Gemeindegutsverwaltung die 1000 Frk. Verlust an alt Notar Rudolf in nächster Rechnung in Einnahme zu stellen, resp. der Gemeindrath diesen Betrag zu vergüten habe, zu Stande gekommen sei, materiell, weil der Beschluß eine über die Gemeindezwecke hinausgehende Schenkung der der Gemeinde zustehenden Forderung an den  Gemeindrat[h] auf Schadensersatz involvire.
2. Was nun die formellen Einwendungen betrifft, so erscheint die erstere, welche nach dem vorliegenden Protokollauszuge schon in der Gemeindeversammlung geltend gemacht wurde, als unbegründet, da der Versammlung über das Ergebnis der Untersuchung der Rechnung ein schriftlicher Bericht und Antrag der Prüfungskommission (§ 122 des Gemeindegesetzes von 1875) zu einem Rechnungsabschiede vorlag, zu etwas weiterm aber diese Kommission nach § 122, Absaz 2 des Gemeindegesetzes von 1875 nicht verpflichtet war, und ferner gemäß § 52 ibid, dem Gemeindrath unbenommen blieb, den Berathungsgegenstand entweder von dem Präsidenten oder einem besonders bestellten Berichterstatter vortragen zu lassen, der dann auch das Recht zur Stellung von bezüglichen Anträgen hatte. Die zweite Einwendung muß, abgesehen davon, daß das Gemeindegesetz einen Stimmberechtigten nicht hindert, in der Gemeindeversammlung an der Abstimmung über einen ihn sogar persönlich berührenden Verhandlungsgegenstand Theil zu nehmen, schon deshalb dahin fallen, weil sie in der Versammlung selbst nicht erhoben, bezw. ein Begehren, daß die Mitglieder des Gemeindrathes bei der Abstimmung in Ausstand zu treten haben, nicht gestellt worden ist (§ 59. Absaz 3 des Gemeindegesetzes).
3. Aber auch in sachlicher Beziehung ist kein Grund vorhanden, den fraglichen Gemeindebeschluß in An-  wendung von § 59 Absaz 2 des Gemeindegesetzes aufzuheben.
Abgesehen davon, daß nach der ganzen Sachlage es eine große Unbilligkeit wäre, wenn der Gemeindrath Bachs irgendwie für den von der Gemeinde an alt Notar Rudolf erlittenen Schaden haftbar gemacht werden wollte, kann nicht gefunden werden, daß der Beschluß über die Zwecke der Gemeinde hinausgehe und zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge haben werde, denn der entstandene Schaden soll ja ohne eine solche Belastung aus eigenen Mitteln der Gemeinde gedeckt und es kann der letztere das Recht hiezu nicht bestritten werden.
Demnach hat der Regierungsrath nach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, vom 24. November 1882 wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Bachs und den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
