Kantonsrath. Vollziehung sr. in d. ordentl. Novembersitzung gefaßten Beschlüsse.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Novembersitzung vom 16. d. Mts. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend Anordnung von Ersatzwahlen für die zurücktretenden Herren Kantonsräthe Pfarrer Kägi in Maur und Ständerath Boller in Uster wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
II. Der Beschluß betreffend Ertheilung eines Nachtragskredites für Besoldungszulagen an kantonale Beamte und Angestellte für das Jahr 1874, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
III. Der Beschluß betreffend Erhebung eines weitern Staatsanleihens für Eisenbahnsubventionen wird ebenfalls der Finanzdirektion zur Antragstellung überwiesen.
