Die von Techniker Baumann eingesandten Werke werden demselben zurückgestellt.
Techniker Baumann übermacht dem Regierungsrathe 12 Exemplare seines Haushaltungswesens  und seinen „Reductionsstellen der alten Schweizermünzen in neues Schweizergeld u. s. f.“ zur Einsicht und theilt mit, die 6te u. 7te Lieferung des Werkes „Uebersicht der Längen- Flächen Hohlmaße u. s. f.“ auf welches der Regierungsrath Bestellung ertheilt habe, werde demnächst überliefert werden.
Da jedoch auf keines dieser Werke eine Bestellung gemacht wurde, so wird die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Baumann die beiden kleinern Schriften und die noch vorhandenen Exemplare des größern Werkes wieder zurückzustellen.
