Hauser in Pfäffikon, Gesuch um Ahndung d. Wahlumtriebe in Bäretsweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
1. einer Zuschrift des Advokat Hauser, in Pfäffikon, Rekurrenten gegen eine Kantonsrathswahl in Bäretsweil vom 2. Nov. 1884, mit welcher er das Gesuch stellt, es sei von dem Regierungsrath der Staatsanwaltschaft die bestimmte Weisung zu ertheilen, gegen das  Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 16. Oktbr. 1884 in Sachen gegen Egli & Dürsteler betr. Störung der öffentlichen Ordnung etc. Berufung einzulegen;
2. eines Berichtes der Staatsanwaltschaft an die Justiz- & Polizeidirektion vom 28. Nov. 1884,
3. Der Untersuchungsakten,
in Betracht:
daß § 767 des Rechtspflegegesetzes hier keine Anwendung findet, & daß es sich nur noch darum handeln kann, ob der Regierungsrath als administrative Aufsichtsbehörde, welche anordnen könnte, daß ein Beamter den Gerichten wegen Amtspflichtverletzung überwiesen, es angezeigt findet, der Staatsanwaltschaft in Beziehung auf das Beharren oder Nichtbeharren auf der Appellation, Weisung zu ertheilen,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Advokat Hauser, wird als unbegründet abgewiesen, im Uebrigen werden die Akten der Direktion des Innern als Aufsichtsbehörde über das Gemeindewesen zugestellt, mit der Einladung beförderlichst einen Antrag einzubringen.
II. Mittheilung an Advokat Hauser & an die Direktion des Innern.
