Verordnungen des Bundesraths betr. den Verkehr mit den schweiz. Consuln.
Mit Kreisschreiben vom 22ten. dieß wird von dem Bundesrathe den sämmtlichen Ständen mitgetheilt, daß er in Folge verschiedener Klagen, welche darüber geführt worden seien, daß an die schweizerischen Handelskonsulate fortwährend Anfragen und Aufträge von Unterbehörden, Corporationen und Privaten gelangen ohne daß auch nur die Portoauslagen bezahlt würden, die nachstehende Verordnung erlassen habe
Der schweizerische Bundesrath, 
in der Absicht den gerechten Beschwerden der schweizerischen Consuln über die ihnen zur Last fallenden Auslagen Abhülfe zu verschaffen
verordnet:
§. 1. Die Briefe und Pakete, welche die Bundeskanzlei an schweizerische Konsuln abzusenden hat, müssen frankirt werden. Wo dieses wegen der Posteinrichtungen nicht möglich ist, sind sie befugt, mit ihrem Jahresbericht eine specificirte Rechnung über ihre Portoauslagen einzusenden.
§. 2. Deßgleichen sind Kantonsregierungen oder andere Kantonalbehörden, welche nicht durch den Bundesrath, sondern direkte mit schweizerischen Konsuln korrespondiren, verpflichtet entweder zu frankiren oder den Konsuln nachträglich das Porto vergüten.
Geschieht dieser Verkehr durch den Bundesrath, so wird die Bundeskanzlei die Kantone hiefür belasten.
§. 3. Die Konsuln sind nicht verpflichtet, Briefe von Gemeinden oder Privaten anzunehmen, wenn sie unfrankirt sind, und es ist daher jeder Gemeinde oder jeder Private angewiesen, entweder die Briefe zu frankiren, oder sich, wo dieses nicht angeht, der Vermittlung der Kantonsregierungen zu bedienen. 
Alle aus der Nichtbeachtung dieser Vorschriften entstehenden Kosten und sonstigen Nachtheile haben sich die betreffenden Gemeinden oder Privaten selbst beizumessen.
§. 4. Briefe oder Pakete, welche die Konsuln nach der Schweiz senden, können dieselben entweder unfrankirt aufgeben, oder auf andern Wegen sich die Kosten vergüten lassen. Wenn sie jedoch im Auftrag oder Interesse von Schweizern, welche in ihrem Consularbezirk wohnen, mit schweizerischen Behörden korrespondiren müssen, so haben ihre Auftraggeber die Kosten zu tragen.
§. 5. Allen andern Baarauslagen, welche ein Consul als Auftrag von Bundesbehörden oder Kantonsregierungen machen muß, sind demselben zu ersetzen. Die Erstattung solcher Auslagen hingegen, welche ein Konsul ohne Auftrag, aber nach seiner Ansicht im Interesse dieser Behörden gemacht hat, hängt von der nachträglichen Genehmigung derselben ab.
§. 6. Diese Verordnung ist den schweizerischen Konsuln und den Kantonsregierungen mitzutheilen, sowie auch öffentlich bekannt zu machen.
Sie tritt vom Tage der Publikation an in Kraft.
Gegeben in Bern den 22t. Januar 1849.
Im Namen des schweizerischen Bundesrathes
Der Bundespräsident [sig] Dr. Furrer.
Die Kanzlei der Eidgenossenschaft [sig] Schieß. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei diese Verordnung mit Ausnahme der den Verkehr der Bundes- und Staatskanzlei mit den Consuln betreffenden Bestimmungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
