Schweiz. geschichtsforschende Gesellschaft. Einladung zu deren Jahresversammlung.
Die Herren Professoren G. v. Wyß & G. Meyer von Knonau als Vorstände der vaterländisch historischen und der antiquarischen Gesellschaft in Zürich laden mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. den Regierungsrath zur Theilnahme an der Feier der am 19. August in Zürich stattfindenden Jahresversammlung der allgemeinen geschichtsforschenden Gesellschaft der Schweiz ein.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Einladung durch die Staatskanzlei zu verdanken mit dem Beifügen, der Regierungsrath werde es bestehender Uebung gemäß den einzelnen Mitgliedern überlassen, von der Einladung Gebrach zu machen.
