Petition v. Andelfingen betr. Lokalisirung der dortigen Station der Rheinfallbahn.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21 Hornung 1855.]
Eine Petition der Gemeinde Andelfingen d. d. 17 dß. betreffend Lokalisirung der Station der Rheinfallbahn in Andelfingen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & die Eisenbahnkommission zur Antragstellung mit der Anzeige, daß die Ausfertigung des Beschlusses vom 17 dieß betreffend Genehmigung des Tracés von Marthalen bis zum Rheinübergang sistirt worden sei.
