H[err] RRath Treichler; Beurlaubung dess. behuf Besuch v. Handelsgericht[en] & Ausdehnung des dießs. Kredites auf H[errn] Obergerichtspräs. Dr Ullmer.
Herr Regierungsrath Treichler theilt mit, daß er nunmehr die beabsichtigte Reise zum Zwecke des Besuches der Handelsgerichte von Hamburg, Bremen u. s. w. anzutreten und, im Falle sich ihm Herr Obergerichtspräsident Dr Ullmer auf dieser Reise anschließen würde, die Ermächtigung des Regierungsrathes hiezu erhalten wünsche.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Dem Herrn Regierungsrath Treichler wird der zu der beabsichtigten Reise erforderliche Urlaub ertheilt.
II. Der für dieselbe schon früher bewilligte Kredit wird auch auf den Herrn Obergerichtspräsid. Dr Ullmer ausgedehnt, insofern derselbe sich zum  Anschlusse behufs Besuches von Handelsgerichten entschließt.
III. Seien den Herren RRath Treichler u. Obergerichtspräsident Ullmer Empfehlungen an die betreffenden Behörden auszustellen u. auch der Bundesrath um Ausstellung einer solch[en] zu ersuch[en]
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
