Bundesrath; Auslieferungsangelegenheit d. Martin Wöschler v. Pforz.

Präsidial-Verfügungen
7. October 1878.
Mit Schreiben vom 4. Oktober berichtet der Bundesrath unter Rücksendung der Akten, und Bezugnahme auf sein Schreiben vom 17. Mai, daß der von Winterthur aus wegen Diebstals verfolgte Martin Wöschler, aus Pforz, in Stuttgart, durch Urtheil des Zuchtpolizeigerichts Landau wegen Theilnahme an dem in Winterthur verübten Diebstal zu ein Jahr Gefängniß verurtheilt worden sei, welche Strafe er in Zweibrücken verbüße.
