Beantw. einer Beschwerde des Gemeindrath Eglisau, betreff. Verschlechterung der alten Straße im dortigen Städtchen.
Mit Weisung vom 29t. v. M. erstattet das Straßendepartment ausführlichen Bericht über eine unterm 23t. Juli d. J. eingereichte Beschwerde des Gemeindrathes Eglisau, womit derselbe über Verengung und vermehrte Steigung der alten Straße beim Eingang ins Städtchen, in Folge der Vollendung der Rheingartenstraße sich beklagt, resp. gegen dieselbe sich verwahrt.
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Einsicht der Beschwerde so wie des erwähnten Berichtes u. mit Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 11ten April 1843.
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrathe Eglisau zu rescribiren: Daß auf seine Verwahrung betreffend die Veränderung der alten Straße durch die Anlage der neuen Rheingartenstraße nicht eingetreten werden könne, daß aber das Straßeninspectorat bereits den Auftrag erhalten habe, die erstere Straße, soweit es ohne Beeinträchtigung der letztern geschehen könne, bestmöglichst herzustellen und zu erleichtern, und daß die schon unterm 11t. April v. J. der Gemeinde gegebene  Versicherung erneuert werde, daß ihr an die Kosten der Herrstellung einer neuen Verbindungsstraße aus dem Städtchen in der Rheingartenstraße ein erklecklicher Beitrag von Seite des Staates ertheilt werden werde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Eglisau durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.  
