Einfrage der Kais. rußischen Gesandtschaft, betreffend die Verhältniße des Conrad Feh[r] von Fluntern.
Ein vom 27. d. M. datirtes Schreiben, durch welches der K. Rußische Kollegienrath und erster Legations-Sekretär Herr von Struve von der hiesigen Staatskanzlei Auskunft über die Verhältniße eines gewißen Conrad Fehr verlangt, welcher sich ohne Ausweispapiere in Rußland aufhalte, und seine Familie zu sich zu nehmen wünsche, wird dem Polizeirathe mit der Einladung überwiesen, dießfalls Erkundigungen einzuziehen und einen Bericht zu erstatten.  
