[Rudolf] Meier in Dällikon; Rekurs betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Rudolf Meier, alt Gemeindrathsschreiber in Dällikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Gemeindammann der Gemeinde Dällikon,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
B. Durch Beschluß vom 27. Dezember v. Js. wies der Bezirksrath Dielsdorf die Beschwerde des Hrn. Meier über die auf ihn gefallene Wahl zum Gemeindammann von Dällikon ab und legte demselben due Ausfertigungsgebühren auf.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrit Hr. Meier mit Zuschrift vom 29. Dezbr. 1879 und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
1. Er sei Mitglied der Entsumpfungskommission des Regensdorf-Otelfinger-Thales, welche Geschäfte sehr viel Zeit in Anspruch nehmen.
2. Es sei im Gesetze nichts enthalten, daß die Stelle eines Gemeindammanns als ein Gemeindeamt betrachtet werden könne; der Gesetzgeber sei damals schon von der Ansicht ausgegangen, es falle hier der Amtszwang weg, und das um so eher, weil eine Kaution von mindestens 5000 Fr. verlangt werde.  
D. Mit Schreiben vom 8. Jenner trägt der Bezirksrath Dielsdorf in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe Dällikon auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich lediglich auf die seinem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen bezieht.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle handelt es sich um die Frage, ob für die Stelle des Gemeindammanns, welche allerdings ein Gemeindeamt ist, Amtszwang bestehe, d. h. ob ein an diese Stelle Gewählter die Wahl anzunehmen verpflichtet sei oder nicht. Diese Frage muß verneint werden, denn es enthält das in Kraft bestehende Gesetz vom 27. Juni 1875, betr. das Gemeindewesen, nur die Vorschrift, daß jeder Stimmberechtigte die Wahl zum Präsidenten oder Mitglied einer Gemeindebehörde oder zum Gutsverwalter anzunehmen verpflichtet sei. Der Gemeindammann ist aber keine Gemeindebehörde. Seine Stellung ist nicht in Titel VI des Gesetzes, sondern in einem eigenen Titel VIII normirt worden.
Entsprechend der Praxis, welche schon unter der Herrschaft des frühern Gemeindegesetzes galt, hat die Kommission des Kantonsrathes, welche das Gemeindegesetz vorzuberathen hatte, darauf verzichtet, für die Stelle eines Gemeindammanns den Amtszwang zur Geltung zu bringen, und zwar nicht in Rücksicht auf die Kaution, welche dieser Beamte zu bestellen hat, sondern auf seine Verantwortlichkeit im Rechtstriebverfahren.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 27. Dezbr. 1879 aufgehoben und es ist daher Rekurrent nicht verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl zum Gemeindammann anzunehmen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Dällikon & an den Bezirksrath Dielsdorf.
