Fehr & Hanimann. Genehmigung als Hauptagenten der Riunione adriatica in Triest.
Mit Schreiben vom 30. v. Mts. macht Herr J. Peyer in Zürich, Hauptagent der Riunione adriatica di Sicurta in Triest, die Anzeige, daß er einerseits in Folge Kündigung & anderseits weil die Riunion[e] adriatica ihre Thätigkeit im Kanton Zürich einstelle, seine Funktionen als Hauptagent der genannten Gesellschaft niederlege.
Im Zusammenhange hiemit berichten die Herren Fehr & Hanimann in Zürich, Hauptagenten der Helvetia in St. Gallen, mit Schreiben vom 4. d. Mts., daß die eingangs genannte Gesellschaft den Geschäftsbetrieb in der Schweiz mit dem 1. October eingestellt & mit Bezug auf ihre zur Zeit noch laufenden Versicherungen, der Helvetia, schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen zur Einziehung von Prämien, Abänderung & Aufhebung von Versicherungen, Regulierung von Schäden, sowie für die Vertretung vor Behörden & Gerichten, Generalvollmacht ertheilt habe.
Diesem Schreiben der Herren Fehr & Hanimann sind beigelegt:
1. Ein gedrucktes Zirkular der Direction der Riunione, d. d. 1. October 1886, welches obige Mittheilungen der Herren Fehr & Hanimann bestätigt &
2. Eine amtlich beglaubigte Abschrift der von der Riunione adriatica der Helvetia in St. Gallen  sub. 11. Septbr. a. c. ausgestellten Vollmacht, nebst einem bez. der Unterschrift amtlich beglaubigten Originalannexe, wodurch der Verwaltunsgrath der Helvetia obige Vollmacht, mit Bezug auf den Kanton Zürich, den Herren Fehr & Hanimann überträgt.
Gestützt auf diese Vollmacht stellen letztere in ihrem Schreiben das Gesuch, sie als Hauptagenten der Riunione adriatica für den Kanton Zürich zu anerkennen.
Nach hierseitiger Controle hat letztere zur Zeit im Kt. Zürich noch 43 Polizen mit einer Gesammtversicherungssumme von 1,644,113 Fr. laufend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschließt:
1. Die Herren Fehr & Hanimann, in Zürich, Hauptagenten der Helvetia in St. Gallen, werden, an Stelle des zurückgetretenen Hauptagenten der Riunione, Herrn J. Rud. Peyer, in Zürich, als bevollmächtigte Vertreter der Riunione adriatica für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß dieselben bei Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 & der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880, sowie alle weitern über das Versicherungs-  wesen erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren haben.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Fehr & Hanimann.
