Reg. v. Bern, Zuschrift betr. Auslieferung des Joh. Aymar, v. Bärenthal, Württemberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 8. Mai 1863.
Eine Zuschrift der Regierung von Bern vom g. T, womit dieselbe unter Zustellung der Akten anfragt, ob der Regierungsrath das vom Statthalteramte Affoltern an jene gerichtete Begehren um Auslieferung des der Entwendung angeklagten und in Interlacken verhafteten Johannes Aymar aus Bärenthal, Württemberg, unterstütze, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
