Militärdirektion; Ermächtig. ders. z. Abschluß e. neuen Vertrages üb. d. Lieferung eiserner Bettstellen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei der erstmaligen Vergebung der eisernen Bettstellen für die neue Kaserne figurirten mit annähernd annehmbaren Forderungseingaben die Herren Schlossermeister Dummler in Hirslanden und Liechti in Winterthur. Die Direktion des Militärs knüpfte deßhalb vorerst mit diesen Konkurrenten neue Unterhandlungen an und während Hr. Liechti seine frühere Forderung um 3 Fr pr. Bettstelle erhöhte, gelang es ihr, Hrn. Dummler zur Uebernahme der damaligen Offerte à Fr. 23 bei Uebergabe von mindestens 500 Stück oder des gesammten Bedarfes à Fr. 22 75 Rp. zu bestimmen.
Alle über Hrn. Dummler mit Bezug auf dessen Leistungsfähigkeit und Tüchtigkeit etc. eingegangenen Erkundigungen lauten günstig und berechtigten zu der Annahme, daß man von ihm sicher und gut bedient werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist die Direktion des Militärs zum Ab-  schluß eines sachbezüglichen Vertrages mit Hrn. Schlossermeister Dummler in Hirslanden für Lieferung von 1050 eisernen Bettstellen à Fr. 22 75 Rp. pr. Stück mit Lieferungszeit bis Ende Dezember d. Js ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
