Baubewilligung für das Aktientheater.

[Präsidial-Verfügung.
22. Juni 1882.]
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Vorsteherschaft des Stadttheaters in Zürich beabsichtigt, an das Theatergebäude auf der Seite gegen den Obmannamtshof einen Treppenanbau zu erstellen, ließ das Projekt ausschreiben u. die Arbeiten, soweit sie das Herausbrechen der Mauer betrafen, in Angriff nehmen. Da sich jedoch ergab, daß dieser Bau statt auf 6’ Entfernung von der Grenze des staatl. Eigenthums bloß auf 1 1/2’ Distanz davon zu stehen kommen solle, ließ die Direction dagegen inhibiren.
In Folge einer Besprechung zwischen dem Präsidenten der Theatervorsteherschaft u. dem Direction der öffentlichen Arbeiten wurde dann nachstehender Vertrag vereinbart:
„Bezüglich der Erstellung eines Treppenanbaues auf der Ostseite des Theatergebäudes bei der Durchfahrt nach dem Obmannamtshofe ist zwischen der Vorsteherschaft des Aktientheaters u. der Regierung des Kantons Zürich nachstehender Vertrag abgeschlossen worden:
1. Die Regierung gestattet der Theatervorsteherschaft den projektirten u. im Amtsblatt vom 2. Juni ausgeschriebenen Treppenbau nach Plan in ungesetzlicher Entfernung von der Grenze des Staatseigenthums aufzuführen.
2. Dagegen sind die Theatervorsteherschaft  oder ihre allfälligen Rechtsnachfolger verpflichtet, sofern das Theatergebäude seinem jetzigen Zwecke entfremdet werden sollte auf Verlangen diesen Treppenanbau in ihren Kosten entweder den Bestimmungen des Gesetzes entsprechend umzuändern oder zu beseitigen.
3. Diese Servitut ist notarialisch vorzumerken.“
Die Direction legt nun dem Regierungsrathe diesen Vertrag im Doppel vor u. beantragt dessen Gutheißung, theils weil dieser Treppenanbau für die Besucher des Theaters ein entscheidendes Bedürfniß ist, theils weil derselbe sonst nirgends anzubringen wäre, endlich auch weil die Existenz eines solchen Treppenanbaues, resp. die Möglichkeit im Falle eines Brandausbruches rasch die bedrohten Zuschauer zu retten, indirekte auch dem Staate, resp. dem in unmittelbarer Nähe gelegenen Staatsarchiv zu gut kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Vorstehendem Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Präsidium der Vorsteherschaft des Aktientheaters (Hr. Oberst Pestalozzi) u. an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung des einen genehmigten Vertragsdoppels. 
