Bodmer & Hürlimann in Ottenbach; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Bodmer & Hürlimann, in Ottenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 16. Juni 1880 suchten die Herren Bodmer & Hürlimann um die Bewilligung nach, statt des Wasserrades in ihrer Fabrik eine Turbine anbringen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach dessen Veröffentlichung keine Einsprache erhoben.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung war die Turbine bereits erstellt, jedoch an den Gefällsverhältnissen nichts  verändert.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande der Turbine nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Bodmer & Hürlimann, Besitzern des mit Urkunde vom 2. März 1838 dem Hrn. Jb. Beerli, Müller, in Ottenbach, an der Reuß daselbst ertheilten Wasserrechtes, wird, unbeschadet allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, die statt des Wasserrades in ihrer Fabrik erstellte Turbine fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen: 
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a. auf Fixmarchsteine rechts neben der Kanaleinlaufschleuße
90,000.
b. c. d. Oberkante des Auffangwuhres
87,423.
e. Kanalsohle ob der Kanaleinlaufschleuße
85,587.
“  Stirne der Einlaufschleuße
87,216.
f. auf Fensterbank der Fabrik, Ostseite
90,968.
g. auf Wehrstein rechts ob der Straßenbrücke
90,071.
h.   “   Fensterbank der Fabrik, Westseite nächst der westlichen Ecke
88,675.

i. Kanalsohle ob der Turbine, links
85,419.
“         “            “    “        “        rechts
85,979.
k.       “           unter der Turbine
84,627.
l. auf Marksteine neben dem Kanaleinlauf
87,279.
m. Kanalsohle am Auslauf in die Reuß, Ende des Gefälles
84,550.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Seidenweberei & Seidenspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen anderen Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt  daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, sowie dieselben vorstehenden nicht wiedersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Petenten haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, dem Gemeindrathe Ottenbach, der Notariatskanzlei Affoltern, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf Disp. I Ziff. 7 der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
