Abgewiesener Rekurs des Hrn. Heinrich Schmied von Zweidlen betreffend Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16. v. M] in Sachen des in Weiach seßhaften Hs. Heinrich Schmid [sic!] von Zweidlen, Rekurrenten
gegen
einen bezirkräthlichen Beschluß, betreffend Fortdauer der Bevogtigung, 
da sich ergeben:
A. Der gegenwärtig 71. Jahre alte Rekurrent habe sich im Jahr 1832. unter Bevogtigung begeben, nachdem die gerichtliche Verrufung angebahnt gewesen sei;
B. In der neusten Zeit habe er um Aufhebung dieser Bevogtigung verlangt, sei aber mit seinem Begehren von Gemeind- und Bezirksrath abgewiesen worden;
C. Hierüber beschwere er sich nun und verlange Aufhebung der Vormundschaft aus folgenden Gründen:
1.] Er habe sich seiner Zeit einiger Fehltritte wegen freiwillig unter Bevogtigung begeben, nun stehe es ihm zu, diese Einwilligung zurückzuziehen.
2.] Abgesehen hievon mache er von §. 102. des neuen Vormundschaftsgesetzes Gebrauch, wonach die Bevogtigung aufhöre, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden seien, dieselbe fortdauern zu lassen. Dieses sei bei ihm der Fall, wofür er sich auf günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Glattfelden [Beilage No. 1] und des Gemeindrathes Weiach [Beilage No. 2] berufe. Ebenso producire er einen Garantieschein des Jacob Meierhofer von Weiach und Heinrich Meier in Niederflachs des Inhalts, daß weder er noch seine Descendenz je der Gemeinde zur Last fallen soll;
3.] An den Rückschlägen in der Vogtrechnung sei er nicht Schuld, vielmehr rühren sie daher:  
a.
Daß der Gemeindrath fl 80. Gantkosten für den Verkauf seines kleinen Gewerbes verrechnet habe;
b.
Daß für ihn jährlich fl 40. Kostgeld bezahlt worden seien, während er dem Kostgeber Knechtendienste versehen habe, die eine Belohnung in diesem Betrage verdient hätten.
c.
Daß für das letzte Jahr fl 10. ß 35. Verwaltungskosten verrechnet worden seien;
d.,
Daß der größte Theil des Capitals nur zu 4 1/2 % statt 5.%. ausgeliehen worden sei, u: s: w:
4.] Wenn von dem Gemeindrathe Glattfelden behauptet werde, daß der Gewerb seiner jetzigen Frau überschuldet sei, so berufe er sich für das Gegentheil auf das Zeugniß des Gemeindrathes Weiach [Act. No. 5] sowie darauf, daß er sich als armer Dienstknecht dieses Vermögen [?] erworben habe, daher auch dasselbe zu verwalten im Stande sei. Ueberhaupt habe er sich seit seiner Verheirathung wieder in ein häusliches Leben gesetzt.
D. Der Gemeindrath von Glattfelden bestreite die Angaben des Rekurrenten betreffend die Rückschläge und berichte, daß die Ausgaben, welche die Rückschläge bewirkt von Schmid hätten vermieden werden können, wenn er einigermaßen um sein Vermögen besorgt gewesen wäre. Es sei besonders darauf Rücksicht zu nehmen, daß Schmid, seine Frau und  sein uneheliches Töchterchen nicht den öffentlichen Gütern zur Last fallen, was leicht möglich wäre, da Schmid bald altersschwächlich sei und seine Frau auch nicht vermöchte dem Ruine vorzubeugen. Auf die Caution von Privaten könne deßhalb keine Rücksicht genommen werden, weil die Habhaftigkeit derselben nicht amtlich dargethan sei, daß Schmid das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen durch Sparsamkeit und Fleiß erworben habe, sei keineswegs wahr, sondern es rühre der Bestand desselben vom günstigen Verkaufe des Gewerbes her.
E. Der Bezirkrath Bülach berichte; Seit Schmid wegen Verbrechen bestraft worden sei habe er sich zwar ordentlich aufgeführt, aber ein gewißer Leichtsinn, die Schwäche seines Charakters, welche ihn den Einflüßen einiger nicht im besten Rufe stehenden Personen unterworfen, haben die wiederholten Rückschläge in den Rechnungen über sein Vermögen hervorgebracht. Mit großer Wahrscheinlichkeit könne man sagen, daß er, der Vormundschaft entlaßen, binnen wenigen Jahren sein Vermögen verschleudern würde. Die Requisite des §. 95. des Gesetzes seien daher nicht vorhanden.
in Berücksichtigung:
1.] Daß nach den amtlichen Berichten des Gemeindrathes G[l]attfelden und des Bezirksrathes Bülach dem Rekurrenten, die Fähigkeit sein Vermögen selbst gehörig zu verwalten, abgeht, daher die Bestimmung des §. 102. des Gesetzes nicht  zu seinen Gunsten angewendet werden kann:
2.] Daß ferner, – wenn auch das hohe Alter des Rekurrenten, das ihn immer weniger befähigt, einem Gütergewerbe gehörig vorzustehen, nicht in Betracht gezogen werden wollte – doch die in den Rechnungen vorkommenden alljährlichen Rückschläge berücksichtigt werden müßen, von denen sich ergibt, daß sie nicht ausschließlich von der vormundschaftlichen Verwaltung herrühren, –
3.] Daß endlich auf die eingelegte Personalcaution aus dem von dem Gemeindrathe Glattfelden angeführten Gründe [sic!] keine Rücksicht zu nehmen ist; –
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Soll die Bevormundung des Rekurrenten fortdauern;
II. Hiervon wird sowohl dem Rekurrenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere] als dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden Kenntniß gegeben.
