Ertheilung des Landrechts an K. Löwe, Gärtner, v. Königseckwald in Württemberg.
Mit Zuschrift vom 4. August stellt Konrad Löwe, Gärtner, von Königseckwald in Württemberg, eventuell eingebürgert in der politischen Gemeinde Elsau, das Gesuch um Ertheilung des zürcherischen Kantonsbürgerrechtes und Bestätigung der Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau. Behufs dessen legt er folgende Ausweisschriften bei:
1.)
ein Wanderbuch, aus welchem hervorgeht, daß Petent seit dem 21. Mai 1844 bis 19. Februar 1849 in Zürich, vom 19. Februar 1849 bis 25. Juli 1849 in Jona, Kantons St. Gallen, von dieser Zeit an dann aber wieder im Kanton Zürich sich aufgehalten hat;
2.)
einen Auszug aus dem Taufregister der Gemeinde Königseckwald d. d. 25. Februar 1851;
3.)
eine Anzahl günstiger Leumundszeugnisse von Behörden und Privaten;
4.)
als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur, laut welcher Petent 600 Brabanterthaler bei demselben deponirt hat;
5.)
eine Erklärung des württembergischen Oberamtes Saulgen, laut welcher dem Petenten die Entlassung aus dem dortseitigen Staats- und Gemeindsverband ertheilt werden wird, sobald er sich über die Aufnahme in das hierseitige Kantons- und Gemeindsbürgerrecht wird ausgewiesen haben;  
6.)
eine vom 29. Juni datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Elsau;
7.)
im Weitern berichtet das Statthalteramt Winterthur, daß Petent mit Frau Wittwe Josephine Nüscheler von Zürich verlobt sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau bestätigt.
II. Sei dem Petenten von der Staatskanzlei, sobald er sich bei ihr über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindsbürgerrecht, derjenigen in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 400, sowie endlich darüber ausgewiesen haben wird, daß er aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande entlassen worden, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, sowie dem Gemeindrathe Elsau und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
