Dir. d. Finanzen. Vervollständig. ihrer Vorlage betr. Abschluß e. Vergleiches mit d. Kommandant Reuttemann in Rheinau u. J. Meister in Benken als Bürgen d. Hch. Langmeier in U/Engstringen.
Ein Antrag der Direktion der Finanzen betreffend den Abschluß eines Vergleiches mit den Herren Kommandant Reuttemann, in Rheinau u. J. Meier in Benken, als Bürger des Hch. Langmeier in U/Engstringen, Käufer der Grütwaldungen in Jestetten wird sammt den Akten den Direk-  tionen der Justiz u. der Finanzen mit dem Auftrage zugestellt, die Akten mit Bezug auf das im Großh. Baden in Aussicht zu nehmende Prozeßverfahren zu vervollständigen.
Diesem Beschlusse gegenüber stellten die Herren Regierungsräthe Brändli u. Müller, denen der Antrag der Finanzdirektion unterm 25. v. Mts. zur Begutachtung überwiesen worden, folgenden Antrag, welcher auf deren Verlangen zu Protokoll genommen wird:
Die Kommission hält dafür, daß vor Allem aus die Herren Meister u. Reuttemann ihre Schuldpflicht anerkennen u. ein förmliches Nachlaßgesuch stellen sollten, bevor man mit ihnen das von der Finanzdirektion vorgeschlagene Abkommen trifft. Thut man das nicht, so könnte den Behörden mit Recht später der Vorwurf gemacht werden, daß sie andere Gründe als nur die Zahlungsunfähigkeit der Schuldner zum Nachgeben bestimmt haben, während es kaum einem Zweifel unterliegt, daß das Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen auch in letzter Instanz bestätigt d. h. die Forderung des Staates gutgeheißen wird.
Wir finden es überhaupt gewagt, auf ein Nachlaßgesuch einzutreten ohne vorherige Einleitung des Konkurses u. gerichtlich festgestellte Inventarisation, welche allein die Gewähr gibt, theils für die Richtigkeit des Vermögens- u. Schuldenzustandes theils auch dafür, daß nicht der Staat mittelst des Nachlaßvertrages noch andere gegenwärtig unbekannte Verpflichtungen resp. Ge-  fahren übernimmt, wie das bei den sehr verwickelten Rechtsverhältnissen theils zwischen den Schuldnern selbst theils mit dem verauffallten Hch. Langmeier, auf welchen ein Theil der Liegenschaft im Großh. Baden jetzt noch notarialisch eingetragen ist, leicht der Fall sein könnte.
Man geht in der Regel kein Ackomodement ein, ohne eine auf gehörig geführte Handlungsbücher gestützte Bilanz u. ohne eine genaue Darstellung der Ursachen welche die Zahlungsunfähigkeit herbeigeführt haben, während im vorliegenden Fall keines von beiden vorhanden ist, im Gegentheil verschiedene Umstände darauf hindeuten, daß die beiden Schuldner absichtlich darauf hingearbeitet haben, dem Konkurs und seinen Folgen zu entgehen u. ihr Vermögen in Sicherheit zu bringen.
Die vorliegenden Expertenberichte sind keineswegs der Art, daß sie diese Zweifel haben, indem sie sich mehr darauf beschränken, den Vermögenszustand wie er den Experten vorgewiesen wurde zu konstatiren u. denselben eine gewisse Nachsichtigkeit für die beiden Schuldner nicht zu verkennen ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Sei auf den Antrag der Finanzdirektion nicht einzutreten, sondern dieselbe beauftragt, dem vor Obergericht schwebenden Prozeß den Gang zu lassen, zur  Eintreibung der Forderung die nöthigen Schritte zu thun u. auf einen Vergleichsvorschlag vor eingeleitetem Konkurs in keinem Fall einzutreten.
2. Mittheilung an dieselbe.
