Befehl an Hrn. Hch. Knecht in Bauma betr. Wegräumung eines Wuhres über die Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nachdem sich ergeben:
Das Statthalteramt Pfäffikon berichte in einer vom 9ten dieß datirten Eingabe, daß Herr Heinrich Knecht in Bauma, als gegenwärtiger Inhaber der unter’m 2t Februar 1833. koncedirten Wassersäge im Rittberg entgegen dem in der dießfälligen Urkunde ausdrücklich enthaltenen Verbot  ein Wuhr über die Töß anzulegen, und ungeachtet amtlicher und privatrechtlicher Einsprache einen Rost quer durch die Töß schlagen lasse, und stelle die Einfrage, ob es von Staatswegen, gestützt auf die erwähnte Urkunde einschreiten, oder die Sache auf sich beruhen lassen solle;
beschlossen:
I. Herr Knecht sei angewiesen, das fragliche Wuhr binnen 14 Tagen a dato wegzuschaffen, widrigenfalls die Wegschaffung desselben auf seine Kosten durch das Statthalteramt angeordnet werde;
II. Habe derselbe eine Ordnungsbuße von 25 Frkn. an die Domainenkassa des Staates zu bezahlen.
III. Sei dieser Beschluß dem Statthalteramte Pfäffikon zur Vollziehung, sowie dem Herrn Knecht mitzutheilen.
