Erledigung des Rekurses der Frau Kägi geb. Kobin, von Bauma, betreffend polizeiliche Wegweisung aus dem Bezirke Zürich.
In Sachen der Frau Kägi geb. Kobin, von Bauma, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin betreffend polizeiliche Wegweisung,
ergibt sich:
Nachdem Frau Kägi durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 24. vor. Mts. wegen polizeiwidrigen Benehmens aus dem Bezirke Zürich verwiesen worden, rekurrirte sie mit Eingabe vom 9. dieß gegen diese Verfügung an den Regierungsrath, worauf das  Statthalteramt in der Beantwortung des Rekurses erklärte, daß er die rekurrirte Verfügung zurückziehe.
Demnach beschließt der Regierungsrath: 
1. Sei die Beschwerde als erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an Frau Kägi unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse.
