Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung des [Jakob] Bär v. Münster, Dep. der Haut. Rhin in Frankreich.

In Sachen
des Jakob Bär von Münster, Depart. Haut-Rhin, in Frankreich
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 7. dies übermacht der Bundesrath einen von der französischen Gesandtschaft eingegangenen Verhaftsbefehl des Gerichtes in Mühlhausen gegen Jakob Bär woselbst dieser der Fälschung angeklagt ist, mit dem Bemerken, daß dessen Auslieferung nachgesucht werde.
B. Nach einem Berichte der Polizeidirektion vom 12. dies hat Bär in Folge seiner Beurtheilung vor ca 8 Tagen hierseits eine Gefängnißstrafe  von 4 Monaten zu erstehen und erhebt derselbe gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Auslieferung des Bär nach hierseits erstandener Strafe bewilligt und hievon dem Bundesrathe zur Vermittlung an die requirirende Gerichtsstelle Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung a. an die Direktion der Justiz, b. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung unter Zustellung der Akten.
