Schweiz. Handels- u. Zoll-Depart. Zuschrift an dass. betr. d. Regulirung d. Konsulatsverhältnisse in d. deutschen Staaten.
Mit Kreisschreiben vom 18. Brachmonat l. Js. zeigt das schweiz. Handels- u. Zolldepartement an, in Folge des Hinschiedes des schweiz. Generalkonsuls in Leipzig solle die Frage über die schweiz. Konsulatsverhältnisse in den deutschen Staaten nicht bloß in kommerzieller Hinsicht, sondern auch nach allen übrigen Beziehungen geprüft werden.
Das Departement wünscht nun die Ansichten der Regierungen hierüber zu vernehmen, u. frägt namentlich an, einerseits ob die Wiederbesetzung des erledigten Konsulatspostens in bisheriger Form zweckmäßig u. ausreichend sei, anderseits ob eine Vertretung der schweiz. Interessen in den Zollvereinsstaaten  allfällig auf irgend andern Plätzen Deutschlands, sei es in Sachsen, Preußen, Frankfurt oder einem andern deutschen Staate von größerem Vortheile u. zweckdienlicher sein möchte als in Leipzig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
1. Dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement wird erwiedert, es würde dem Regierungsrathe zweckmäßiger erscheinen, wenn die Behandlung dieses Gegenstandes einige Zeit lang verschoben würde, da es bei den gegenwärtigen Zuständen Deutschlands unmöglich sei, eine Ansicht darüber auszusprechen, wo u. welche Vertretung der Schweiz in jenem Lande wünschbar werden könnte.
2. Mittheilung an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement u. an die Direktion der Finanzen.
