Bewilligung für den Gemeindr. Höri zu Uebermachung gewisser Verpflichtungen bei der Bereinigung der dort. Grundprotokolle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten dieß] in Sachen des Gemeindrathes Höri, betreffend Gesuch um Bewilligung der Uebernahme gewisser Verpflichtungen bei der Bereinigung der Grundprotokolle Höri;
Da sich ergeben:
A. Unter den von dem Obergerichte aufgestellten Bedingungen für die Bereinigung der Grundprotokolle von Höri sei unter Andern auch nachfolgende enthalten: Daß der Gemeindrath Höri eine Ermächtigung seiner Oberbehörden bei bringe, sich dazu verpflichten, daß er jederzeit und abgesehen von Personalveränderungen  in seiner Mitte über den vollzähligen Bestand einer die Gesammtheit der Güterbesitzer vertretenden Commission wachen und von den jeweiligen sich ergebenden Personalveränderungen in derselben der Notariatskanzlei sofort Kenntniß geben wolle, 
B. Mit Eingabe vom 6t. vorigen Monats suche nun der Gemeindrath Höri um die Ermächtigung zu Uebernahme dieser Verpflichtung nach, und der Bezirksrath Bülach empfehle mit Bericht vom 28t. v. M. dieses Gesuch zur Entsprechung:
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Höri wird die Ermächtigung ertheilt, die Verpflichtung zur übernehmen, jederzeit und abgesehen von Personalveränderungen in seiner Mitte über die Vollständigkeit der fraglichen Commission zu wachen und von allfälligen Veränderungen in dem Personalbestande derselben der Notariatskanzlei sofort Kenntniß zu geben.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach zu Handen des Gemeindrathes Höri Kenntniß gegeben.  
