Reform. Kirchengenossenschaft in Bremgarten. Verabr. e. Beitr. an dieselbe.
Der Vorstand der reformirten Kirchengenossenschaft in Bremgarten erstattet den üblichen Jahresbericht u. verbindet damit das Gesuch, ihr die bisherige Unterstützung angedeihen zu lassen. Der Bericht enthält im Wesentlichen Folgendes:
1. Bevölkerungsverhältnisse. In Folge der industriellen Krisen fanden bei verschiedenen Etablissements Arbeitseinstellungen statt u. verminderte sich die Fabrikbevölkerung bedeutend; ein fester Kern von Familien, welche von den Fabriken weniger abhängig sind, hat sich indessen, jene ungünstigen Einflüsse überdauernd, erhalten. Die Zahl der in der Stadtgemeinde ansässigen Bürger Familien beträgt 42, wovon 22 aargauische, 14 zürcherische; aus den Kantonen Glarus, Wallis, Unterwalden je 1, aus Sachsen 1 u. aus Württemberg 2 stammen.
Von diesen Familien sind 17 mehr oder minder von den Fabriken abhängig. Reformirte Einzelpersonen in der Stadtgemeinde sind 21. Mit den in den umliegenden Gemeinden Wohnenden beträgt die Gesammtzahl der Reformirten 250 Seelen.
2. Oeconomische Verhältnisse. Der Bestand des Kirchengutes war  
mit Ende 1864
Frkn.
11,332
79
 “       “    1843
  “
10,732
79
Vorschlag
  “
600.
–
Die Einnahmen betragen
Fr.
3187
57
cs.
 “   Ausgaben
“
2690
95
cs.
Saldo
Fr.
496
60
cs.
Der Religionsunterricht, welcher in 4 nach den Altersstufen getrennten Abtheilungen gehalten wird, wurde von 47 Kindern besucht. Confirmirt wurden 5 Mädchen u. 1 Knabe. Für die bestehenden freundlichen konfessionellen Verhältnisse zeugt nach dem Berichte der Umstand, daß ein Mitglied des reformirten Kirchenvorstandes schon vor längerer Zeit in die Bezirks- u. Gemeindsschulpflege, ein anderes in den Gemeindrath gewählt worden ist.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Unterm 10. September vor Js. habe der Regierungsrath beschlossen: Es sei der reformirten Kirchengenossenschaft in Bremgarten auch noch für die Jahre 1864 u. 65 u. 66 ein jährlicher Unterstützungsbeitrag von Fr. 300 zu verabreichen. Demnach könnte es sich nur darum handeln, diesen Beitrag für das Jahr 1865 der Kirchengenossenschaft zu verabreichen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Der Kirchengenossenschaft Bremgarten wird gemäß  dem erwähnten Beschluß unter den besten Wünschen für das weitere Gedeihen der Gemeinde ein Beitrag von Frkn. 300 verabreicht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der politischen Angelegenheiten.
