Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des H[errn] J. Weber-Billiter v. Oetweil z. Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen unterm 9. d. Mts eingesandten Verbalprozesses betreffend die von dem Wahlkreise Stäfa getroffene Wahl des Herrn J. Weber-Billiter von Oetweil zu einem Mitgliede des Großen Rathes wird beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender
Weisung
anzutragen:
Nachdem in Folge Entlassung des Hrn. Hch. Stauber in Oetweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stäfa erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 6. d. Mts zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 2000 Stimmberechtigten 260 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im zweiten Skrutinium mit 141. Stimmen den Herrn J Weber-Billiter von Oetweil seßhaft in Stäfa an die bezeichnete Stelle wählten:
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerken-  nung der Wahl u. auf Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
