Anerkennung der Wahl d. Hrn. Vikar Ziegler z. Pfarrer in Hedingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern unterm 1 d. eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeinde Hedingen unterm 24 Okt. zu ihrem Pfarrer Herr Gottlieb Ziegler von Winterthur Vikar in Rorbas, berufen hat, diese Wahl anerkannt & beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Installation, ferner der Finanzdirektion u. dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Handen der Gemeinde Hedingen (letzterem mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
