Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Deckung d. Kosten für Nachforschungen nach unbekannt Abwesenden bes. für Publikationen in öffentl. Blättern.
Der Bundesrath macht den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 19 d. Mts folgende Mittheilungen:
Es trete nicht selten der Fall ein, dass seine Konsulate & zwar namentlich die überseeischen beauftragt werden müssen, Informationen über das Schicksal von Personen, deren Leben oder Tod oder Aufenthaltsort einzuziehen & dass sie nach vielfachen & erfolglosen Privaterkundigungen zu Aufrüfen in den öffentlichen Blättern genöthigt werden, sofern sie ein sicheres Resultat erzielen wollen.
Da aber Publikationen, vorzüglich in den  amerikanischen Blättern, sehr kostspielig seien (5–10 Dollars), so ziehen die Konsulate in den meisten Fällen vor, sich vorerst die Ermächtigung zu solchen Insertionen einzuholen, um nicht Gefahr zu laufen, die diesfälligen Auslagen beanstandet zu sehen, wodurch natürlich bedeutender Zeitverlust entstehe.
Es liege daher im Interesse der Betheiligten, daß jedesmal, wann ein solches Gesuch zu Handen der Konsulate an den Bundesrath gerichtet werden müsse, zugleich darüber Mittheilung gemacht werde, ob die allfällig nöthig werdenden Publikationen in den öffentlichen Blättern den Konsulaten aufzutragen seien & ob die diesfälligen Auslagen gedeckt werden wollen.
Im Uebrigen werde auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 15t Mai 1854, in welchem sowol in obiger Richtung als überhaupt bezüglich der jedesmal bestimmt auszusprechenden Vertröstung sämmtlicher Auslagen, die solche Nachforschungen verursachen, das Nähere enthalten sei, verwiesen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, wenn von Behörden oder Privaten Gesuche um Nachforschungen nach unbekannt Abwesenden gestellt werden, darauf zu achten, dass die Requirenten obige vom  Bundesrathe gewünschte Erklärung abgeben.
