Auslieferung Stauder nach In[n]sbruck.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 14. Dezbr. a. c. betr. die von der k. k. oester. Staatsanwaltschaft in Innsbruck nachgesuchte Auslieferung des Rud. Stauder, von Innsbruck, wegen Dieb-  stals, beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gef. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
