J. J. Weber in Winterthur. Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. J. Weber zur Schleife in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 3. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Bleiche, Färberei u. Appretur bis Ende August täglich um 2 Stunden, nämlich von Morgens 6 Uhr bis Abds. 8 Uhr (inbegriffen Mittags-, Neune- u. Abendessen-Pausen) verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an, es seien ihm vermehrte Ordres für in’s Ausland bestimmte Waaren mit kurzen Lieferfristen eingegangen; überdieß erleide er durch den Entzug von 15–20 Arbeitern in den Divisionszusammenzug starke Einbuße an Arbeitsleistung.
Vom Statthalteramt Winterthur besitzt Petent bereits eine diesbezügliche Bewilligung für 14 Tage, vom 27. Juli an gerechnet.
Die Direktion des Innern berichtet: Hr. Weber sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende August nach Ablauf der 14 tägigen statthalteramtlichen Bewilligung täglich um zwei Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene  Arbeiter verwendet werden.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur; an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
