Auslieferung [Gottlob] Knurrle v. Rothenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
17. März 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Auslieferungssachen betr. den vom Untersuchungsrichter am Landgericht München I wegen Meineides & Diebstalsversuchs etc. verfolgten Gottlob Knurrle, von Rothenberg - Württemberg, beehren wir uns unter Bezugnahme auf Ihre bezügl. Schreiben vom 5. & 12. März d. Js. die Mittheilung zu machen, daß der Requirirte, wie aus mitfolgendem Rapport hervorgeht, Zürich bereits wieder verlassen und sich nunmehr in Aarau aufhalten dürfte.
Indem wir Haftbefehl & Signalement auf Knurrle wieder an Sie zurückgelangen lassen, fügen wir noch bei, daß unser Polizeikommando das aargauische von dieser Angelegenheit bereits verständigt hat, benutzen wir etc.“
