Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Josef Franz Bettschart v. Muottathal in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1876.]
Die Regierung des Kantons Schwyz stellt unterm 17. Juni das Gesuch um Aufnahme des an einer Urinfistel leidenden Jünglings Josef Franz Bettschart von Muottathal in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission, für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Regierung des Kantons Schwyz  um Aufnahme des Franz Josef Bettschart von Muottathal in den hiesigen Kantonsspital wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
