Betr. amtl. Inventarisation d. Nachlasses der Frau Immenhauser in Dägerlen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„In Euerem Schreiben vom 1. Febr. d. Js. habt Ihr von uns verlangt, daß wir den Gemeindrath Dägerlen anweisen, den Nachlaß der verstorbenen Frau Bertha Immenhauser, geb. Hauser von Stein a/Rh. zu inventiren.
Nach Prüfung des Falles finden wir, daß das Konkordat vom 15. Juli 1822 betr. vormundschaftliche u. Bevogtigungsverhältnisse hier nicht zur Anwendung komme. Wenn wir aber, ohne eine Verpflichtung aus diesem Konkordate anzuerkennen, geneigt wären, Euerem Wunsche zu entsprechen, so stände uns die Gesetzgebung unsers Kantons entgegen, welche nicht wie diejenige Euers Kantons die amtliche Inventarisation in allen Todesfällen kennt, sondern eine solche Inventarisation nur für die Fälle vorsieht, in welchen vormundschaftliche Interessen in Frage stehen.“ 
