Niedersetzung einer Rekurskommißion i. S. d. Hrn. Carpentia aus Preußen betr. Betreibung eines Handwerkes auf eigene Rechnung.
Eine Beschwerde des Herrn Fürsprech Ehrhardt Namens des Herrn Carpentia von Burg, Kgr. Preußen, über eine Verfügung der Direktion des Innern betreffend Untersagung der Betreibung eines Handwerks auf eigene Rechnung wird nebst einem Antrage der Direktion des Innern und sämmtlichen dießfälligen Akten einer aus den Herrn Regierungsräthen Dubs und Müller bestehenden Rekurskommißion zur Antragstellung überwiesen.
