Auftrag an den Rath des Innern zu Untersuchung, betreffend ungesetzlich ertheilte Niederlaßungsbewilligung verschiedener Gemeindräthe.
Der Regierungsrath hat in Folge einer mündlichen Anzeige MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson, daß nach der Angabe einen gewissen Widmer von Schneisingen, Cts. Aargau, der unter Vorweisung einer Niederlassungsbewilligung von Niederweningen um Ertheilung eines Hausirpatentes eingekommen, theils der Gemeindrath von Niederweningen, theils derjenige  von Oberweningen an verschiedenen nicht in den betreffenden Gemeinden sondern in Schneisingen selbst wohnende aargauische Bürger Niederlassungsbewilligungen lediglich zu dem Zwecke der Erlangung eines Hausirpatentes für die Betreffenden gegen Bezug gewißer Gebühren ertheilt habe, 
beschlossen:
I. Wird der Rath des Innern beauftragt, nähere Erkundigungen, theils über diese von Widmer angegebenen Fälle, theils auch darüber einzuziehen, ob vielleicht noch in andern Gemeinden des Cantons in ähnlicher Absicht Niederlassungsbewilligungen ungesetzlicher Weise ertheilt worden seyen; und darüber dem Regierungsrathe Bericht [resp. Antrag] zu hinterbringen.
II. Wird der Polizeirath eingeladen, dem Rathe des Innern zu diesem Behufe ein Verzeichniß derjenigen Niedergelassenen mitzutheilen, an welche Hausirpatente ertheilt worden.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
