Genehmigung d. Verträge behufs Erlangung. v. Trinkwasser für d. Polytechnikum u. die Hochschule.
Behufs Erlangung von Trinkwasser für das  Polytechnikum und die Hochschule hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten theils mit Grundbesitzern im Mittlerberg, Gemeinde Fluntern, theils mit Ingenieur Lang in Zofingen unter Ratifikationsvorbehalt vier Verträge abgeschlossen, von denen zwei der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen.
Zu diesem Ende hin soll vornämlich in der Wiese des J. Bänninger eventuell auch in derjenigen des K. Baur nach Wasser gegraben und dieses durch die Wiese des Herrn Gemeindammann Frank, sammt dem sich in letzterer allfällig vorfindenden Wasser in eine Brunnenstube am Ende der Wiese des Frank geführt werden. Man hofft auf Grundlage angestellter Versuche wenigstens 16 Mass in der Minute auch bei niedrigem Wasserstande zu finden, was in Verbindung mit dem dem Schinhut zustehenden Wasser für die Bedürfnisse der beiden Anstalten ausreichen sollte. Wird dieses Quantum erhältlich sein, so soll das Wasser von der Brunnenstube aus in einer besondern Leitung nach dem Schinhutplatze geführt werden; ergäbe sich jedoch eine erheblich geringere Wassermenge, so wäre es alsdann nöthig, sich mit dem Stadtrathe von Zürich dahin zu verständigen, dass das Wasser in eine nahe liegende städtische Leitung, aus welcher be-  reits Wasser an den Schinhut abgegeben wird, nach dem Bauplatz geführt werden kann.
Für die Auffassung und Leitung des Wassers bis zur obenerwähnten Brunnenstube dürften die Kosten auf Frk. 6000–7000 zu stehen kommen, für die Leitung nach dem Bauplatze (ca 3000’ lang) würde eine fernere Ausgabe von ca Frk. 4000 erforderlich sein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es wird den von der Direktion mit den Herrn Frank und Lang unterm 24. u. 26. März abgeschlossenen Verträgen die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion.
