Hr. Angst gewes. Kanzlist auf der Finanzkanzlei wird eine letzte Unterstützung bewilligt.
In Sachen des Herrn alt Finanzkanzlist Heinrich Angst in Außersihl
hat sich ergeben:
Herr Angst stellt mittelst Schreibens vom 30 November v. Js. das Gesuch, es möchte ihm in Berücksichtigung seiner in einer frühern Eingabe d. d. 28 Juni 1851 geschilderten traurigen Existenz die ihm für das Jahr 1852 bewilligte Unterstützung von Frk 350 n. W. auch fernerhin verabfolgt u. ihm dadurch die Nahrungssorgen erleichtert werden. 
Laut Bericht der Finanzdirektion sind Herrn Angst bisher folgende Entschädigungen u. Unterstützungen zu Theil geworden.
Nachdem in Folge des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes vom Jahr 1839 die von Herrn Angst bekleidete Stelle eines Kanzlisten des Finanzrathes mit dem Ablauf seiner Amtsdauer aufgehört hatte, wurden ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10 Juli 1841 verschiedene Geschäfte auf der Finanzkanzlei je für die Dauer eines Jahres übertragen um ihn für seine mehr als 25 jährigen treuen Dienstleistungen einigen Ersatz zu  gewähren die ihm hiefür ausgesetzten Provisionen u. dgl. wieder auf ungefähr a. Frk. 625 berechnet. Dieses Verhältniß dauerte immerwährend fort bis Ende Juni 1851 zu welcher Zeit diese Geschäfte größtentheils aufhörten, worauf ihm der Regierungsrath am 21 Oktbr. gl. Js. eine Unterstützung von a. Frk. 120 für den zweiten Semester 1851 u. von Frk. 240 für das Jahr 1852 bewilligte.
Die Kündigung dieses Gesuches kommt in Betracht:
durch das Gesetz vom 6 November 1839.
betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes sind die frühern gesetzlichen Bestimmungen, laut welchen den Kanzleibeamteten durch Beigebung von Substituten-Bewilligung von Alterszulagen Ruhegehalte ertheilt werden konnten, aufgehoben worden, und es kann daher um soweniger in der Befugniß des Regierungsrathes liegen, etwas Anderes zu verfügen, als die Besoldungsverhältniße derjenigen Personen, deren Stellen durch das Gesetz vom Jahre 1839 aufgehoben wurden, durch § 19 desselben ausdrücklich  festgestellt worden sind. Daß Herr Angst seither bis Ende Juni 1851 durch Uebertragung außerordentlicher Arbeiten beschäftigt worden ist, kann weder einen Anspruch des Herrn Angst auf einen Ruhegehalt begründen, noch den Regierungsrath zu Aussetzung eines solchen berechtigen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Herrn Angst um Aussetzung eines Ruhegehaltes nicht entsprochen werden.
II. Es ist dem Herrn Angst in Berücksichtigung der hier obwaltenden besondern Verhältnisse eine letzte Unterstützung von Frk. 250 auf den freien Kredit des Regierungsrathes für das Jahr 1853 bewilligt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
