Wahl Santos z. Assistent d. ophthalmologischen Klinik.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1882.]
Mit Zuschrift vom 28. Oktober d. Js. verlangt Hr. Dr Sulzer, Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik, seine Entlassung von dieser Stelle auf den 15. Novbr. d. Js. Nachdem die vakante Stelle am schwarzen Brett des Kantonsspitals zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Bewerber Hr. med. pract. Joào Gustavo dos Santos von Bahia - Brasilien gemeldet.
Hr. Professor Dr Horner, zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, beantragt die Wahl des Santos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Sulzer als Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik auf 15. Novbr. d. Js. wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der ophthalmologischen Klinik mit einer Besoldung von 800 Fr. per Jahr & sofortigem Amtsantritt wird gewählt: 
Herr Med. pract. Joào Gustavo dos Santos von Bahia - Brasilien.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
