Staatsbeitrag an Stadtbibliothek [Winterthur].
Der Bibliothekkonvent der städtischen Sammlungen in Winterthur gelangt mit Zuschrift vom 28. Aug. unter Beilegung der Jahresrechnung pro 1882 mit dem Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath.
Die Rechnung zeigt bei einer Einnahme von Fr. 6405 30 Rp., einer Ausgabe von Fr. 6423 35 Rp. einen Passivsaldo von Fr. 18 05 Rp., der sich indessen um die Summe von 500 Fr. vermehrt, da sich unter den Einnahmen ein Legat in dem bezeichneten Betrage befindet, welches dem Stammkapital einzuverleiben ist. Im Jahr 1882 wurden 517 Bände angeschafft; durch Schenkung äufnete sich die Bibliothek um 192 Bände. Die bezügliche Ausgabe unter Hinzufügung der Buchbinderrechnung stieg auf Fr. 4053 95 Rp. Dazu wurde das Münzkabinet durch die Erwerbung antiker und Schweizermünzen [Werth 350 Fr.] vermehrt, ebenso die Antiquitätensammlung & die naturhistorische Sammlung durch den Kauf einzelner Raritäten sowie durch Schenkungen bereichert.
Die Benutzung der Bibliothek war auch im abgelaufenen Jahr erfreulich, indem von 335 Abonnenten 2516 Bände gelesen wurden [im Jahr 1881 2391 Bände von 252 Lesern].
Auch die Sammlungen erfreuten sich, besonders an  Sonntagen, eines zahlreichen Besuchs, so daß dieselben auch ihrem Zweck der Belehrung eines weitern Publikums immer mehr entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1883 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
II. Mittheilung an den Bibliothekkonvent & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
