Vergebung des Baulooses Glatt, Spinnerei Bülach–Zwirnerei Hochfelden.
Betreffend Vergebung des Baulooses Spinnerei Bülach–Zwirnerei Hochfelden der Glattkorrektion berichtet dir Direktion der öff. Arbeiten folgendes:
Auf die Konkurrenz-Ausschreibung des ca 820m langen Baulooses mit folgenden Voranschlagsummen:
Erdarbeiten
Fr.
14,032.
Uferschutz
“
7200.
Kunstbauten
“
13,711.
Total
Fr.
34,943.
Sind folgende 7 Offerten eingegangen:
1.
Gottl. Meier, Bauunternehmer, Glattfelden
9,1%
Abgebot.
2.
Dom. Nardelli, Maurermstr.              “
9%
“
3.
J. Homberger, E. Bonaldi, Rümlang
7%
“
4.
Casare Giovanini, Kohlbrunn
5%
“
5.
Friedr. Straßer, Fluntern
5%
“
6.
Kasp. Homberger und Cie, Veltheim
4%
“
7.
Ehrenspreger u. Burkhard, Unterstraß
2%
“
Von diesen 7 Bewerbern ist G. Meier mit 9,1% Abgebot der billigste. Derselbe hat im Unteraccord die Kunstbauten der Loose Niederglatt und Hoch-  felden zu bester Zufriedenheit ausgeführt & kann deshalb als tüchtig u. zuverläßig empfohlen werden. No 2 Nardelli, hat ebenfalls wiederholt für die Flußkorrektionen Arbeiten ausgeführt, er ist ebenfalls tüchtig, bedarf jedoch unausgesetzter strenger Kontrole. Die 3 Bewerber Homberger u. Bonaldi sind Unternehmer des Baulooses Rümlang–Oberglatt & haben hier noch für längere Zeit genügend Arbeit, haben aber in der Ausführung von Kunstbauten keine große Erfahrung. Die übrigen Konkurrenten haben erheblich höhere Offerten eingereicht und können deshalb nicht berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des Baulooses Spinnerei Bülach–Zwirnerei Glattfelden wird an Gottlieb Meier, Bauunternehmer, in Glattfelden auf Grund seiner Eingabe von 9,1% unter dem Voranschlag übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
