Aufforderung an d. Stadtrath Zürich betr. Beschaffung d. nöthigen Lokalitäten f. Bezirksgefängnisse.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Die Auslagen an Transportkosten & Transportgebühren haben sich die letzten Jahre so sehr vermehrt, [im Jahr 1870 betrugen sie Fr. 5517; Ao 1875, Fr. 7036, Ao 1878 Fr. 17,316 & voriges Jahr Fr. 22,069] & scheinen auch im laufenden Jahre zum Mindesten sich auf dieser Höhe halten zu wollen [Jenner 2804, Februar 2463 & März 2068], daß die dringendste Veranlassung vorhanden sei, auf thunlichste Reduktion derselben Bedacht zu nehmen.
Nun kompariren seit Anfang 1878 unter diesen Ausgabeposten namhafte Beträge, welche nicht auf das Büdget der Polizeidirektion, sondern zu Lasten der Stadt Zürich als Bezirkshauptort fallen sollten. Seit genanntem Zeitpunkte müssen nämlich die Strafgefangenen aus dem Bezirke Zürich in di Gefängnisse anderer Bezirkshauptorte übergeführt werden, weil im Selnau, wo diese Gefangenen ihre Haft erstehen sollten, der Raum für Aufnahme derselben nicht vorhanden  sei. Die Kosten, welche der Transport solcher Strafgefangenen verursache, seien in der That nicht unbedeutend; letztes Jahr haben sie sich auf Fr. 679 beziffert; im Monat Jenner d. Js. belaufen sie sich auf Fr. 50.73, im Februar auf Fr. 39.90, im März auf 32 Fr. & im April auf 43 Fr. Dabei kommen noch weiter in Betracht: Die Inconvenienzen verschiedener Art, vorab die Erschwerung der Controle über den Strafvollzug; – und alles das stelle sich als Folge des Umstandes dar, daß die Stadt Zürich ihrer Verpflichtung als Bezirkshauptort kein Genüge leiste. Auf diese Uebelstände sei zwar schon wiederholt aufmerksam gemacht & Schadenersatzklage in Aussicht gestellt worden, aber ein weiteres Vorgehen gegen den Stadtrath deshalb unterblieben, weil man sich längst der Hoffnung hingegeben habe, es werde neben verschiedenen andern Fragen auch diese Angelegenheit zum gütlichen Austrage kommen. Länger auf diesen Ausgleich zu warten erscheine aber als unthunlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Stadtrath Zürich wird aufgefordert, der dem Bezirkshauptorte zukommenden Verpflichtung zur Beschaffung der benöthigten Räumlichkeiten zur Unterbringung derjenigen Strafgefangenen, welche vorschriftsgemäß den Strafverhaft im Bezirksgefängnisse dahier zu erstehen haben, ungesäumt ein Genüge zu leisten.
2. Der Regierungsrath wahrt sich das Recht, die von der  Stadt verschuldeten bisherigen wir künftigen Auslagen für die Dislocirung von Strafgefangenen sich von ihr ersetzen zu lassen & behält sich aller hierauf bezüglichen Maßnahmen vor.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
