Kantonal-Schützenverein. Bewillig. e. Ehrengabe für das diesjähr. kant. Schützenfest.
Die Militärdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. sucht der kantonale Schützenverein  
1. um Verabreichung einer Ehrengabe an ein im Juli l. Js. abzuhaltendes Schützenfest;
2. um Uebernahme der Bewachung der Gabenzimmer &
3. um Abgabe eines Geschützes nebst Munition und zugehöriger Bedienung während dieser Zeit
nach, unter besonderer Betonung, wie solche Feste zur Ausbildung unserer Schützen und indirekt zur Vervollkommnung unserer Wehrkraft beitragen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem kant. Schützenverein wird für sein dießähriges Schützenfest eine Ehrengab in bisher üblicher Größe von Fr. 300 verabreicht, das weitere Begehren unter Ziffer 3 der Militärdirektion zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, der Polizei und des Militärs.
