Rekurs Neukomm Gmdpräs. Rafz betr. Entlassung als Gemeindgutsverwalter.
In Sachen des Hrn. Präsident H. Neukomm, in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle als Gemeindgutsverwalter dortiger Gemeinde,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent wurde anläßlich der Neukonstituierung des Gemeindrathes Rafz als Gemeindgutsverwalter daselbst ernannt, lehnt diese Wahl jedoch aus folgenden Gründen ab:
Er bekleidet die Stelle eines Präsidenten des Gemeindrathes, der Schulpflege & der Gesundheitskommission, sowie die Stelle eines Kirchenpflegers & seien ihm überdieß zwei Vogtstellen übertragen. Diese Beamtungen, in einer Gemeinde mit 120 Vormundschaften, mit 3 Schulen & einer Schülerzahl von 230–240 & einer allmonatlichen Sitzung der Gesundheitskommission, nehmen sehr viele [sic!] Zeit & Arbeit in Anspruch. Ueberdieß habe er, Rekurrent die Stelle eines Gutsverwalters schon einmal beinahe eine ganze Amtsdauer bekleidet, während andere, hiezu ebenso fähige Mitglieder des Gemeindrathes bisher leer ausgegangen seien.  
B. Der Gemeindrath Rafz erwiderte hierauf am 3. Juni, indem er Abweisung des Rekurses beantrage:
Gemäß § 77, Abs. 3 des Gemeindegesetzes sei jedes Mitglied zur Uebernahme von den ihm durch die Behörde selbst übertragenen Funktionen verpflichtet & hieher gehöre unzweifelhaft die Verwalterstelle; die ebendaselbst in Abs. 2 angeführten Ausschließungsgründe seien auf den Verwalter nur dann anwendbar, wenn er gemäß § 98 ibid bestellt worden sei, da ja sonst Abs. 2 & 3 des § 77 einander widersprechen würden. Nachdem Rekurrent die Wahl als Gemeindrathsmitglied angenommen, habe er gewärtigen müssen, welche Funktionen ihm übertragen werden. Einigen anderen Mitglieder des Gemeindrathes aber müßte es schwer fallen, die komplizirte Verwalterstelle zu übernehmen, derselben gehörig vorstehen & die nöthige Kaution beibringen zu können.
C. Der Bezirksrath Bülach in Berücksichtigung:
zu besorgen sei, welche von den betreffenden Gemeindebehörden gewählt werden; sodann bestimmt der zit. § 98, es bestelle der Gemeindrath die erforderlichen Rechnungsführer [§ 119], könne aber, wo das Bedürfniß dazu  vorhanden sei, mit Zustimmung der Gemeindeversammlung, besondere Beamtungen aus seiner Mitte aufstellen.
Hieraus ergibt sich, daß das Gesetz die Wahl des Verwalters aus der Mitte der Behörden zur Regel macht & Ausnahme von dieser Regel nur mit Zustimmung der Gemeinde zulässig sind.
2. Aus dem vorhin Gesagten ergibt sich ferner, daß ein Mitglied einer Gemeindebehörde, welches zur Zeit seiner Erwählung von den in § 77 des Gemeindegesetzes bezeichneten Ausnahmen des Amtszwanges keinen Gebrauch gemacht hat, sich darauf gefaßt machen & sich gefallen lassen muß, von der Behörde als Gutsverwalter gewählt zu werden und diese Wahl nicht ablehnen kann, weil der Gewählte zur Uebernahme derjenigen amtlichen Funktionen verpflichtet ist, welche ihm von der Behörde selbst übertragen werden [§ 77, Abs. 3]
– beschloß am 5. Juli Abweisung des Rekurses als unbegründet, unter Kostenauflage für der [recte: den] Rekurrenten.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Neukomm mit Zuschrift vom 14. Juli & führt nebst vor erster Instanz Gesagtem zur Begründung seines Begehrens um Entlassung von der Verwalterstelle im Wesentlichen an:
Sobald die Gemeinde von ihrem Recht, die Verwaltung einem besondern Beamten zu übertragen,  keinen Gebrauch mache, müsse vorausgesetzt werden, daß sämmtliche Gewählte auch zur Ausübung der bezüglichen Funktionen befähigt seien, andernfalls würden sie die Wahl nicht angenommen haben & auch kaum zur Wahlannahme gezwungen werden können. In keinem Fall aber dürfe ein einzelnes Mitglied aus irgend welchen Gründen mit Geschäften derart überhäuft werden, daß dadurch Verschleppungen & Schäden entstehen & Ahndungen durch den Bezirksrath folgen müssen. Rekurrent glaubt, der Bezirksrath habe das Recht und die Pflicht, bei den Behörden dahin zu wirken, daß durch eine gerechte Geschäftsvertheilung deren Wirksamkeit erhöht & deren Arbeit gefördert werden und findet, es wäre richtiger gewesen, wenn ihn der Bezirksrath entlassen & dem Gemeindrath den Auftrag gegeben hätte, durch die Gemeinde einen Verwalter außer seiner Mitte zu bestellen.
Wenn seinem Gesuche nicht entsprochen werde, stellt Rekurrent in Aussicht, werde er seine Entlassung als Mitglied & Präsident des Gemeindrathes nehmen & dieselbe außer der Geschäftslast durch ärztlich konstatirte Krankheit & Familienverhältnisse begründen.
E. Die Beantwortung des Rekurses durch den Gemeindrath Rafz geht im Wesentlichen dahin:
Es sei nicht richtig, daß den Gemeinden das Recht  zustehe, die Verantwortung der Güter den Gemeindräthen abzunehmen & besondern Beamten zu übertragen, sondern die Geschäftsvertheilung stehe in erster Linie dem Gemeindrathe zu. Die übrigen Mitglieder des Gemeindrathes Rafz üben die ihnen zugewiesenen Funktionen aus, während dagegen Rekurrent seit 1876 gar keine solche mehr übernommen habe.
Im Uebrigen könne von einer gar großen Geschäftslast bei Uebernahme dieser Verwaltungsstelle nicht gesprochen werden. Rekurrent ziehe eben vor, seinen Privatgeschäften obzuliegen.
F. Die Bemerkung des Gemeindrathes Rafz in seiner Beantwortung des Rekurses an den Bezirksrath, welche sagt, es hätte Hr. Neukom [sic!] die andern Stellen ablehnen können, gibt demselben Veranlaßung, eine Erklärung der Gemeindrathskanzlei Rafz beizubringen, wonach Hr. Neukom
am 15. April als Mitglieder & Präsident des Gemeindrathes, am 29. April als Mitglied und Präsident der Gemeindsschulpflege, am 6. Mai als Mitglied der Kirchenpflege gewählt und
am 23. Mai 1882 vom Gemeindrathes als Gutsverwalter & Vorsitzender der Gesundheitskommission bestellt wurde.
G. Mit Zuschrift vom 5. August beantwortet  der Bezirksrath Bülach den Rekurs Neukom mit der Verweisung auf die Begründung seines Beschlusses, sowie auf die Vernehmlassung des Gemeindrathes Rafz, beantragt ebenfalls Abweisung & führt gegenüber den Ausführungen des Rekurrenten noch bei, auch er sei damit einverstanden, daß Mitglieder einer Behörde vor ungebührlicher Geschäftsbelastung zu schützen seien. Das sei aber hier keineswegs der Fall, weil dem Rekurrenten neben der Gutsverwaltung keine andern Funktionen [wie z. B. Straßenwesen, Polizeiwesen u. s. w.] überbunden worden seien. Bei der Solidität des Rekurrenten werde er, der Bezirksrath, sodann wol kaum in den Fall kommen, gegen denselben mit Bezug auf dessen Funktion als Verwalter je disziplinarisch vorgehen zu müssen, daß aber der Gemeindrath zu beauftragen sei, durch die Gemeinde einen Verwalter außer der Behörde zu wählen, das liege gar nicht in der Stellung des Bezirksrathes.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz & gestützt auf die Berichterstattung derselben.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des bezirksräthl. Entscheides, an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Rafz.
Herr Regierungsrath Grob gibt folgende Erklärung zu Protokoll:
„Der Unterzeichnete erklärt, daß er die Interpretation des Art. 77 des Gemeindegesetzes wie sie von der Mehrheit des Regierungsrathes im vorliegenden Fall neuerdings gegeben wird, für unrichtig & mit den Forderungen eines gesunden Gemeindehaushaltes unvereinbar hält.“
Grob Reg. Rath
