Verordnung betr. d. Vollzug. d. Freiheitsstrafen in d. Kantonalstrafanstalt; weitere Verlängerung ihrer Gültigkeitsdauer.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Mai 1873 wurde die unterm 17. Mai 1871 provisorisch für zwei Jahre erlassene Verordnung zum Gesetze über den Vollzug der Freiheitsstrafen in der kantonalen Strafanstalt vom 8. Jenner 1871 für ein weiteres Jahr als gültig erklärt.
Beim Ablauf dieses Termins hat die Aufsichtskommission an der Strafanstalt diese Verordnung neuerdings einläßlich geprüft und dabei gefunden, es sei dieselbe im Allgemeinen durchaus zweckentsprechend und bedürfe zur Zeit keiner Abän-  derung, da sie aber erst seit einem halben Jahre vollständig zur Vollziehung gekommen und demnach noch nicht in allen Theilen habe erprobt werden können, so scheine es angezeigt, sie noch weitere zwei Jahre provisorisch in Kraft zu belassen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die unterm 17. Mai 1871 provisorisch für zwei Jahre erlassene Verordnung zum Gesetze betreffend den Vollzug der Freiheitsstrafen in der kantonalen Strafanstalt vom 8. Jenner 1871 bleibt für weitere zwei Jahre in Kraft.
2. Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufgenommen werden.
3. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
