Die Regierung von Glarus zeigt an, daß sie den Vertrag über die Concursverhältniße der Landsgemeinde vorlegen werde.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 9. d. M. anzeigt, daß sie den Vertrag über die gegenseitigen Concursverhältniße von ihren Abgeordneten erhalten und der Landsgemeinde zur Ratification vorlegen werde, so ist ihr diese Anzeige auf freundschaftliche Weise und mit der Erwiederung zu verdanken, daß auch hierorts das Gleiche gegen den Großen Rath geschehen werde.
