Abweisung des Rekurses der Gemeinde Hausen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betr. Classifikation eines Fußweges.
In Sachen der Gemeinde Hausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hausen macht unterm 20. März l. Js. folgende Eingabe:
Der Regierungsrath habe unterm 30. April 1861 einen Fußweg, der sich von der Dorfstraße Heisch durch die Wiese der Gebrüder Huber hinziehe u. in das sog. Juchsträßchen münde, als einen öffentlichen erklärt. Hierüber haben sich die Eigenthümer des anstoßenden Landes beschwert u. Aufhebung dieser Klassifikation verlangt, indem fraglicher Fußweg ein bloßer Privatweg sei.
Der Bezirksrath Affoltern habe unterm 17. Augstmonat 1861 diesen Rekurs abgewiesen u. beschlossen:
1. Sei von Hausen über Heisch in der Richtung des durch den Baumgarten der Rekurrenten führenden Fußweges, von dort durch die Feldstraße nach der Schonau wo möglich in gerader Richtung oberhalb dieser Ortschaft hin in die neue Albisstraße u. von da durch die alte Albisstraße nach Aeugst ein Landfußweg anzulegen.
2. Seien die Gemeindräthe Hausen, Riffersweil u. Aeugst  beauftragt, diesen Weg in einer Breite von 6 Fuß, die Seitengräben inbegriffen, auszumachen, jedoch in der Meinung, daß der Bezirksrath sich vorbehalte, allfällige zweckmäßige Abänderungen vorzunehmen.
3. Sei denjenigen Güterbesitzern, welche durch die Anlegung dieses Weges geschädigt werden, überlassen, ihre Entschädigungsforderungen für Landabtretungen u. s. w. den betreffenden Gemeindräthen einzureichen.
Hierauf sei der Gemeindrath beim Bezirksrathe mit dem Gesuche eingekommen, derselbe möchte seine Schlußnahme abändern, die Breite des genannten Weges auf 4 Fuß reduziren u. denselben als öffentlichen Fußweg qualifiziren. Dieser Weg sei nämlich zur Verbindung mit Aeugst nicht durchaus nothwendig, indem parallel mit demselben noch drei andere Wege bestehen, nämlich die neue Straße nach der Riedmatt, die Straße nach Vollenweid u. der Fußweg über den Seebrig, u. da ferner mit Bezug auf die Entfernung zwischen diesen Wegen bloß ein Unterschied von wenigen Schritten sei.
Der Bezirksrath habe darauf unterm 16. Wintermonat 1861 beschlossen:
Es sei die Breite des Landfußweges von Hausen über Schonau nach Aeugst auf 4 Fuß (ohne die Seitengräben) reduzirt u. die Gemeindräthe Hausen, Riffersweil u. Aeugst für die Anlegung derselben bis künftigen Maitag verantwortlich gemacht. 
sodann sei der Gemeindrath um Verschiebung der zur Erstellung angesetzten Frist u. um eine andere Klassifikation des fragl. Weges eingekommen, damit die Kirchgemeinde vorerst hierüber eine Schlußnahme fassen könne, u. weil
a) das Lokal für das neue Sekundarschulgebäude noch nicht genau bestimmt sei, u.
b) falls die Eisenbahn nach Luzern zu Stande komme, die Gemeinde Hausen eine Straße nach der Schonau erstellen müsse, um eine bessere Verbindung mit Affoltern zu erhalten.
In Folge dieser Eingabe sei vom Bezirksrath beschlossen worden:
1. Sei dem Gemeindrathe Hausen gestattet, die Anlegung dieses Weges bis Maitag 1862 zu verschieben.
2. Sei der frühere Beschluß, wonach benannter Weg als Landfußweg qualifizirt worden, bestätigt.
Ueber diesen Beschluß beschwere sich nun der Gemeindrath u. stelle das Gesuch, der Regierungsrath möchte denselben aufheben u. den mehrerwähnten Weg als einen öffentlichen Fußweg klassifiziren, indem derselbe überflüssig u. die Gemeinde Hausen ohnehin mit vielen Steuern belastet sei.
B. Der Bezirksrath Affoltern beantwortet den Rekurs folgender Maßen:
Die faktischen Verhältnisse seien, mit Ausnahme des letzten bezirksräthlichen Beschlusses u. des gemeind-  räthlichen Gesuches, welches denselben veranlaßte, richtig angegeben. In diesem Punkte erlaube sich aber der Gemeindrath insoweit eine Entstellung derselben als er anführe, daß sich sein letztes Gesuch ebenfalls auf die Klassifikation des Weges bezogen u. der Bezirksrath in Folge dessen in dieser Beziehung seinen frühern Beschluß bestätigt habe. Aus der beigelegten Zuschrift des Gemeindrathes Hausen ergebe sich, daß derselbe damals lediglich um Fristverlängerung für Erstellung fragl. Weges eingekommen sei u. also dadurch sein ausdrückliches Einverständniß mit den bezirksräthlichen Beschlüssen vom 17. Augstmonat u. 16. Wintermonat 1861, wonach der betreffende Weg als Landfußweg klassifizirt worden, an den Tag gelegt habe. Wie nun der Gemeindrath nachträglich noch auf den Gedanken komme, Rekurs zu erheben, sei dem Bezirksrathe um so weniger klar, als derselbe dem ersten Gesuche des Gemeindrathes um Modifikation der Breite des Gemeindrathes um Modifikation der Breite des Fußweges von 6 auf 4 Fuß u. ebenso dem zweiten Gesuche um Fristverlängerung für Anlegung desselben entsprochen habe. Der Rekurs sei unter allen Umständen verspätet u. daher schon aus formellen Gründen abzuweisen.
Aber auch in materieller Beziehung sei derselbe unbegründet. Der Gemeindrath Hausen verlange, daß der fragl. Weg nicht als Land- sondern als bloß öffentlicher Fußweg klassifizirt werde. Diesem  Begehren könne aber nicht entsprochen werden, weil dasselbe den gesetzlichen Bestimmungen widerspreche. Nach § 7 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen seien Fußwege, die zur Verbindung von Kirchgemeinden unter sich dienen, Landfußwege, u. ein solcher sei der in Frage stehende Weg; derselbe sei als die nächste Verbindung der Gemeinde Aeugst mit Hausen, insbesondere mit Rücksicht auf die Sekundarschule, welche für den Sekundarschulkreis Hausen, zu dem auch Aeugst gehöre, in der Gemeinde Hausen hergestellt werde, dekretirt worden. Schon der Erziehungsrath habe durch Beschluß vom 6. März dß. Js. bei Bestimmung des Schulortes die Gemeinde Hausen bei ihrem Anerbieten, für Aeugst einen bequemen Weg herzustellen, behaftet, u. es sei wirklich nicht zu billigen, daß nunmehr Hausen entgegen seinen frühern Versprechungen, alle möglichen Versuche mache, die für Aeugst so nothwendige bequeme Verbindung mit dem Schulorte jener Gemeinde zu entziehen.
Wenn der Gemeindrath Hausen in seinem Rekurse anführe, daß mit diesem Wege so zu sagen parallel noch drei Wege laufen, so könne er hiebei offenbar nur die alte u. neue Albisstraße, welche beide mit einem bedeutenden Umwege über die Vollenweid nach Aeugst führen, sowie den Fußweg übe den Seebrig im Auge haben; der letztere sei aber als öffentlicher  Weg fallen gelassen worden, weil er sich als Landfußweg nicht eigne, theils wegen zu starker Steigung, theils weil er quer durch ein Ackerfeld führe u. in Folge dessen mancherlei Schwierigkeiten entstehen würden. Die Anlegung des beschlossenen Landfußweges, die allerdings nicht verlangt werde, wenn die Gemeinde Hausen ungefähr in gleicher Richtung eine Straße nach dem Stationsplatz in Affoltern erbauen wolle, verursache der Gemeinde Hausen keine namhaften Kosten, um so weniger, als sich der Weg eine bedeutende Strecke durch ein bereits bestehendes Feldsträßchen hinziehe.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Beschlüsse des Bezirksrathes, wodurch der fragl. Weg als Landfußweg erklärt u. dessen Herstellung angeordnet wurde, wurden schon unterm 17. Augstmonat u. 16. Wintermonat 1861 erlassen.
Wenn sich der Gemeindrath Hausen diesen Beschlüssen nicht unterziehen wollte, so hätte er das Rechtsmittel des Rekurses ergreifen sollen. Da er dieses unterlassen hat, so sind diese Beschlüsse in Rechtskraft erwachsen u. der Bezirksrath war vollkommen im Rechte, wenn er unter diesen Umständen auf der Erklärung des Gemeindrathes Hausen, er anerkenne diesen Weg nicht als Fußweg u. gewärtige vorerst den Beschluß der Kirchgemeinde, gar nicht eintrat. Der rekurrirte Beschluß stellt sich daher lediglich als eine nothwendige Folge früherer rechtskräftiger Beschlüsse dar. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Hausen die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der bezirksräthlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
