Schreiben des Bundesrathes betr. d. Nachlass des in Nordamerika verstorb. Jb. Kummer v. Wytikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 25. Juni 1860.]
Unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 14. d. Mts. betreffend die Verlassenschaftssache J. J. Kummer in Morristown (New-Yersey) berichtet der Bezirksrath unterm 23. d, Mts: der Käufer des den Nachlaß bildenden Hauses habe sich seinerseits an die nordamerikanische Gesandtschaft in der Schweiz gewendet, um amtlichen Aufschluss über die herwärtigen Familienverhältnisse des Erblassers zu erhalten, ohne sich jedoch über die Absicht, in welcher er diesen Schritt gethan, näher auszusprechen. Er (der Bundesrath) theile dem Regierungsrathe die von der Gesandtschaft ihm zugestellte Uebersetzung des vom 29. v. Mts. datirten Schreibens gegen Rückerstattung nach gemachtem Gebrauche mit u. ersuche ihn, ihm  sachbezüglich diejenige Antwort zugehen zu lassen, welche er im Interesse der Erbansprecher für zweckdienlich erachte.
Es wird verfügt:
Sei Herrn David Kummer in Zürich für sich u. zu Handen der Herren R. u. J. Dikenmann die Uebersetzung obigen Schreibens zur Vernehmlassung mitzutheilen.
