Erneuerte Metzgrechtertheilung an die Gemeinde Trüllikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 9. d. M.[]] beschlossen:
Der Gemeinde Trüllikon das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehen Jahren und gegen eine Rekognition von 250. Franken an die Staatskassa, über deren Bezahlung sie sich binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und das Patent in Empfang zu nehmen hat, neuerdings zu ertheilen. 
Hiervon ist dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Trüllikon Kenntniß zu geben, und letzterer eine Urkunde hierüber auszustellen.
