Bundesrath. Einsend. ss. Aufrufes an d. Schweizervolk z. Unterstütz. d. Wasserbeschädigten u. Mittheil. d. Beschlüsse d. i. S. abgehalt. Konferenz d. Ktsabgeordneten.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1868.]
Mit Kreisschreiben vom 14. dies theilt der Bundesrath folgende von der Konferenz der Kantonsabgeordneten für Unterstützung der Wasserbeschädigten gefaßten Beschlüsse mit
Die Konferenz ersucht den Bundesrath:
1. einen Aufruf an das schweizerische Volk & die Schweizer im Auslande zu einer nationalen Hülfsthätigkeit zu Gunsten der durch die neulichen außerordentlichen Naturereignisse Betroffenen zu erlassen & sämmtliche  Kantonsregierungen zur Organisation der Liebesthätigkeit auf ihrem Gebiete einzuladen;
2. Durch eine Expertenkommission auf Bundeskosten die Gesammtlage in den beschädigten Kantonen mit thunlicher Beförderung untersuchen & detaillirte Schadenverzeichnisse aufnehmen zu lassen;
3. Die eingehenden Hülfsgelder entgegenzunehmen & in Betreff der Naturalien entweder von sich aus oder durch das Mittel eines von ihm zu bezeichnenden Zentralkomite dafür zu sorgen, daß die vorhandenen Bedürfnisse in zweckentsprechender Weise möglichst befriedigt werden;
4. nach Schluß der Gabensammlung & Eingang der Untersuchungsergebnisse die Konferenz behufs Feststellung der Vertheilungsgrundsätze wieder einzuberufen & ihr eine hierauf bezügliche Vorlage zu machen; die Konferenz erklärt sich dabei von vornherein einverstanden, daß der Bundesrath auch schon in der Zwischenzeit in dringlichen Fällen Vorauszahlung in angemessenen Beträgen bewillige.
Im Fernern übermittelt der Bundesrath 500 Exemplare des oben in Art. 1 erwähnten Aufrufes mit dem Ersuchen, denselben an den üblichen Plätzen anzuschlagen & sodann die Sammlung von Liebesgaben in der zweckmäßig scheinenden Weise zu organisiren.
Endlich bemerkt der Bundesrath, die Konferenz habe es für billig erachtet, die abgebrannten Bewohner von Obergestelen  von einer verhältnißmäßigen Theilnahme an den eid. Liebessteuern um so weniger auszuschließen, als jenes Unglück räumlich & zeitlich zusammentreffen [sic!] & wol bereits Gaben mit der Doppelbestimmung theils für jene Abgebrannten, theils für die Wasserbeschädigten geflossen sein mögen.
Es wird verfügt:
1. Sei hievon dem Hrn. Reg. Präs. Dr Suter für sich & zu Handen ds kantonalen Hülfskomité Mittheilung zu machen.
2. Sei der Aufruf an den gewohnten Orten anzuschlagen.
