Rekurs d. Stadtrathes Winterthur betr. Baute v. Imhof-Hotze.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend die Baute von Imhof-Hotze in Winterthur,
hat sich ergeben:  
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 8. August 1877 beschlossen, es sei die fragliche Baute nach der Anweisung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 13. Mai 1876 auszuführen.
E. Hierüber beschwert sich der Stadtrath Winterthur mit Eingabe vom 10. Herbstmonat 1877, indem er ausdrücklich auf die Rekursbeantwortung vom 21. Heumonat v. Js. verweist, deren formelle und materielle Behauptungen im bezirksräthlichen Entscheide in keiner Weise widerlegt seien. Er bemerkt ferner, es handle sich im vorliegenden Falle um ein neues Baugesuch, das an Hand des Baugesetzes für Zürich und Winterthur geprüft werden müsse. Die Baute qualifizire sich als ein Nebengebäude, das an keine Straße grenze, und dessen projektirte Konstruktion nicht gegen die Vorschriften des Baugesetzes verstoße. Da es sich um einen Beschluß von sehr entscheidender und weitgehender Bedeutung handle, wird schließlich um Vornahme eines Augenscheines nachgesucht.
F. Der Bezirksrath Winterthur bezieht sich in der Beantwortung des vorstehenden Rekurses auf die Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse und fügt bei, daß, falls der Regierungsrath den neuen Bauplan des Hrn. Imhof-Hotze genehmigen sollte, er sich ebenfalls damit befreunden könnte.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
In vorliegendem Rekurse ist die Frage zu prüfen, ob die projektirte Umbaute des Anbaues den Vorschriften des Gesetzes entspricht und ob dadurch den Forderungen des regierungsräthlichen Beschlusses vom 13. Mai 1876 ein Genüge geleistet wird.
Unter allen Umständen steht die jetzt bestehende Konstruktionsart des Anbaues mit dem Wortlaut und dem Sinne des § 40 der städtischen Bauordnung im Widerspruch und es hat daher der zitirte regierungsräthliche Entscheid volle Berechtigung.
Die an genanntem Anbau verwendeten Holzwerkverkleidungen, ob nur aus 3 1/2‘‘ breiten Latten bestehend, ob doppelt oder einfach aufgenagelt, sind als Holzwände zu betrachten und diese Art Verschaalung ist durchaus identisch mit den in § 40 des Baugesetzes verbotenen Holzwänden.
Um nun festzustellen, ob die zum Umbau eingereichten Pläne den gesetzlichen Bestimmungen entsprechen, ist zunächst die Vorfrage zu erledigen, ob die fragliche Baute sich als Haupt- oder Nebengebäude qualifizire.
In der städtischen Bauordnung ist der Begriff eines Hauptgebäudes nicht näher definirt; es muß also die durch die Praxis sich gebildete Interpretation die nöthigen Anhaltspunkte zu dem Unterschied zwischen Haupt- und Nebengebäude sowie der Art der Bauausführung bieten und darüber spricht sich Hr. Stadtbaumeister Geyser in Zürich folgendermaßen aus: 
„Alle eigentliche Wohnungen enthaltenden Gebäude werden als Hauptgebäude qualifizirt, wogegen Oekonomiegebäude aller Art: Scheunen, Stallungen, Werkstätten, Magazine etc. als Nebengebäude behandelt werden. In zweifelhaften Fällen, wo wegen zu großer Ausdehnung des Baues oder wegen der Unterbringung bedeutender Feuerungsanlagen Zweifel bestehen, hätte die strengere Auslegung Platz zu greifen.
Das in Frage stehende Gebäude gehört nun nach dem angedeuteten, bisher wenigstens in der Stadt Zürich befolgten, Verfahren zu den „Nebengebäuden“. Lage, Größe, Zweck und Trennung durch eine Brandmauer vom Hauptgebäude sprechen hiefür und es ist somit für die Umfassungen die Anwendung von „Riegelwänden“ zulässig. Nun kommt aber hinzu, daß der Zweck des Gebäudes es durchaus verlangt, daß ein großer Theil der Fachwerksöffnungen nicht ausgemauert werde, sondern zum Zwecke der Erzielung eines ordentlichen Luftzuges die Anbringung von Jalousieladen erheischt. Die Erstellung solcher Vorrichtungen könnte nun in einem Maße und in einer Art geschehen, daß damit der frühere Zustand nur in anderer Form wieder hergestellt wäre, dagegen die Gefahren in feuerpolizeilicher Hinsicht eher vermehrt als vermindert würden.
Der vorliegende, allerdings nicht ganz vollständige Façadenplan zeigt nun ein Verhältniß von ca 1/3 gemauerter Fläche, zu 2/3 Jalousieöffnungen, ein Ver-  hältniß, das an der äußersten zulässigen Grenze liegt, aber noch zugestanden werden kann, immerhin in der Meinung, daß sowol die „Laden“ als auch „die Brettli“ beweglich, d. h. zum Oeffnen und Schließen erstellt werden.“
Bei der dießfälligen Untersuchung hat sich ergeben, daß die zwischen dem Wohngebäude und dem Schopfe sich befindende Brandmauer nicht über den Giebel der beiden Dächer hinausreicht, sondern daß das Sparrenwerk über der Mauer im Zusammenhang steht, so daß bei einem Brande die Ausbreitung des Feuers von dem einen zum andern Bautheile schwer zu verhindern wäre, eine Konstruktionsart, die den Bestimmungen des Baugesetzes nicht entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur betreffend Baubewilligung an Hrn. Imhof-Hotze daselbst wird als begründet erklärt und die ausgesprochene Bewilligung zum Umbau eines Holzschuppens im Neuwiesenquartier unter folgenden Bedingungen genehmigt:
a. daß die gemauerte Umfassung dieses Nebengebäudes mindestens 1/3 der Gesammtfläche jeder der äußern Seiten desselben nach Art der vorgelegten Pläne ausmache;
b. daß die im Baugesuch vorgesehenen Jalousien mit be-  weglichen „Brettli“ und zum Oeffnen eingerichtet werden, dieses Oeffnen oder Offenhalten jedoch nur zu besondern Zwecken und vorübergehend stattfinden dürfe;
c. daß dagegen die zwischen Hauptgebäude und Schopf bestehende Brandmauer um ca 45 cm über die Dachfläche aufgeführt werde;
d. daß in Abänderung des regierungsräthlichen Entscheides vom 6. April 1878 die Frist für den Umbau bis Ende Juni dieses Jahres erstreckt werde.
II. Vom Bezug der Kosten wird Umgang genommen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes.
