Statthalter Hafner betr. Amtspflichtverletzung.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Die in Sachen des gewesenen Statthalteradjunkten Hafner betreffend dessen Amtsführung bestellte Kommission wird eingeladen, dem Regierungsrathe eine Persönlichkeit vorzuschlagen, welche die Geschäftsführung der Abtheilung Strafsachen des Statthalteramtes Zürich innerhalb der letzten zwei Jahre und im speziellen die Amtsführung des gewesenen Adjunkten Hafner prüfe und dem Regierungsrathe über das Ergebniß der Untersuchung Bericht erstatte, zugleich einen Antrag (als formulirte Sistirungsverfügung oder als formulirte Ueberweisung an den Strafrichter) beifügend, ob und welche Amtshandlungen der Beamten der genannten Amtsstelle entweder strafrechtlich oder disziplinarisch zu ahnden seien, & im Fer-  nern ihre Ansichten darüber auszusprechen, wie der Wiederkehr solcher Zustände vorzubeugen sei.
II. Mittheilung an die Kommission.
