Reglements für die Waffenübungen an der Kantonsschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes,
beschlossen:
I. Es sei das Reglement für die Waffenübungen an der Kantonsschule in der am Schlusse dieses Beschlusses enthaltenen Fassung provisorisch bis zum Schlusse der Waffenübungen im Schul-  jahr 1851. genehmigt.
II. Es sei der Erziehungsrath eingeladen nach Beendigung der Waffenübungen im Jahr 1851. den Vorschlag zu einem definitiven Reglement dem Regierungsrathe vorzulegen.
III. Es sei hievon der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
Reglement
für
Die Waffenübungen an der Kantonsschule.
I.
Die Behörden und Instruktoren.
A. Die Aufsichtscommission.
§. 1. Die den beiden Aufsichtscommissionen der Kantonsschule in Beziehung auf die Waffenübungen obliegenden Verrichtungen, werden von der Behörde der vereinigten Aufsichtscommission[en] besorgt.
§. 2. Hat die Behörde der vereinigten Aufsichtscommissionen mit Beziehung auf die Turnübungen sich selbst zur Aufsichtsbehörde des Turnunterrichtes konstituirt, so ist sie auch die Aufsichtsbehörde der Waffenübungen, beruft dann aber zu allen auf die Waffenübungen sich beziehenden Verhandlungen den Direktor der Waffenübungen mit entscheidender Stimme in ihre Mitte.  
§. 3. Beschließt dagegen die Behörde der vereinigten Aufsichtscommissionen die Beaufsichtigung des Turnunterrichtes einer besondern Kommission zu übertragen, so ist diese dann zugleich als Aufsichtsbehörde der Waffenübungen zu bestellen. Dieser Aufsichtsbehörde der Turn[-] und Waffenübungen gehören die Rektoren des Gymnasiums und der Industrieschule und der Direktor der Waffenübungen von Amtswegen an; vier andere Mitglieder werden in oder außer der Mitte der Aufsichtscommissionen durch freie Wahl ernannt.
Das Aktuariat dieser besondern Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen wird von dem Aktuare der Behörde der vereinigten Aufsichtscommissionen versehen.
§. 4. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen ob es nun die Behörde der vereinigten Aufsichtscommissionen selbst oder eine besondere von dieser ernannte Kommission sei [§. §. 1–3] hat in Beziehung auf die Waffenübungen ganz dieselben Obliegenheiten und Befugnisse, wie die Aufsichtscommisionen des Gymnasiums und der Industrieschule in Betreff des übrigen Unterrichtes. [Reglement für die Kantonsschule §. §. 1–24]
§. 5. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen hat die Befugniß einzelnen Kantons-  schülern auf ein von ihren Eltern oder Vormündern eingereichtes motivirtes und soweit möglich mit Ausweisen belegte Gesuch hin, die Theilnahme an den Waffenübungen zu erlassen.
§. 6. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen ist berechtigt, ausnahmsweise einzelnen Knaben, welche nicht Schüler der Kantonsschule sind aber in dem gesetzlichen Alter der Kantonsschüler stehen, die Theilnahme an den Waffenübungen der Kantonsschüler zu gestatten gegen einen auf Grundlage der durchschnittlichen Jahresausgaben zu berechnenden und von dem Erziehungsrathe auf den Antrag der Aufsichtsbehörde festzusetzenden Jahresbeitrag.
§. 7. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen setzt das Program über den Umfang und die Einrichtung der Waffenübungen je für das nächste Schuljahr auf Grundlage eines von dem Direktor der Waffenübungen einzureichenden Entwurfes fest.
§. 8. Auf Antrag des Direktors der Waffenübungen und unter Genehmigung des Erziehungsrathes erwählt die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen den Oberinstruktor der Infanterie und seinen Adjunkten, sowie den Instruktor der Artillerie.
§. 9. Auf Antrag des Direktors der Waffenübungen und nach eingeholtem Gutachten des vereinigten Konventes des Gymnasiums und der Indu-  strieschule, sowie unter Genehmigung des Erziehungsrathes wird die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen eine Kadettenordnung erlassen, welche Bestimmungen über die Uebungszeit über Reinhaltung und Inspektion der Waffen und Kleidung über die Kontrolle u. s. w. erhalten wird.
§. 10. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen setzt den Zeitpunkt des Beginns und Schlusses der Waffenübungen fest und genehmigt das Program des Schulfestes.
§. 11. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen wird abwechselnd je ein Jahr lang von den Pedellen des Gymnasiums und der Industrieschule bedient.
B. Der Direktor der Waffenübungen.
§. 12. Die Leitung der Waffenübungen soweit die obern Erziehungsbehörden nicht darüber verfügen wird einem Direktor der Waffenübungen übertragen.
§. 13. Der Direktor der Waffenübungen wird durch den Erziehungsrath unter Mitwirkung von zwei abgeordneten der Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen für eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt mit steter Wiederwählbarkeit[.]
§. 14. Der Direktor der Waffenübungen bestimmt den allgemeinen Gang der Instruktion der Kantons-  schüler, sowohl mit Rücksicht auf die Vertheilung des gesammten Lehrstoffes auf die verschiedenen Klassen, als in Beziehung auf die in den einzelnen Schuljahren zu beobachtende Aufeinanderfolge der Uebungen, so weit solches nicht etwa durch besondere Reglemente oder Vorschriften der Behörden schon festgestellt ist.
§. 15. Der Direktor der Waffenübungen überwacht die Ausführung sämmtlicher Anordnungen und Vorschriften der Behörden und im Besondern die gesammte Instruktion der Kantonsschüler und berichtet in den beiden ordentlichen Sitzungen der Aufsichtsbehörde im Sommerhalbjahr mündlich über den Gang der gesammten Kadettenschule. Nach Ablauf des Schuljahres stattet er einen schriftlichen Bericht über deren Leistungen in dem verflossenen Schuljahre, und wenn er während dieses Zeitraumes Wahrnehmungen an der Anstalt gemacht hat, auf die er die Aufmerksamkeit der Erziehungsbehörden zu richten wünscht, über diese Wahrnehmungen der Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen ab.
§. 16. Der Direktor der Waffenübungen ernennt und entläßt die Unterinstruktoren der Infanterie  unter Anzeige an die Aufsichtsbehörde bei Gelegenheit der vierteljährlichen mündlichen Berichte. Die Bezeichnung von Unterinstruktoren nur für einen Zeitraum von vier Wochen oder weniger kann er jedoch mit dem Vorbehalte der Genehmigung von seiner Seite auch dem Oberinstruktor der Infanterie übertragen.
§. 17. Der Direktor der Waffenübungen ist berechtigt, unter Anzeige an den betreffenden Rektor außer den durch das allgemeine Reglement für die Kantonsschule festgesetzten ordentlichen Ferien [§. 182] um besonderer Gründe willen für einzelne Tage auch außerordentliche Unterlassungen der Waffenübungen zu bewilligen, sowohl für die ganze Kadettenschule als für einzelne Abtheilungen derselben.
C. Der Oberinstruktor der Infanterie u. sein Adjunkt
Der Instruktor der Artillerie.
§. 18. Die unmittelbare Leitung und Instruktion der Infanterie, wird einem Oberinstruktor der Infanterie, die unmittelbare Leitung und Instruktion der Artillerie einem Instruktor der Artillerie übertragen.
§. 19. Dem Oberinstruktor der Infanterie als solchen wird als Beistand in der Ausführung seiner Verrichtungen soweit es der erstere selbst für nothwendig hält, und als Stellvertreter in Verhinde-  rungsfällen ein Adjunkt beigegeben.
§. 20. Der Instruktor der Artillerie sorgt in Verhinderungsfällen selbst für angemessene Stellvertretung im Einverständniß mit dem Direktor der Waffenübungen.
§. 21. Der Oberinstruktor der Infanterie ist zugleich Oberinstruktor der Kadettenschule überhaupt und trifft als solcher die nöthigen allgemeinen Anordnungen der Instruktion auf dem Uebungsplatze innerhalb der Bestimmungen der Kadettenordnung und allfälliger Weisungen des Direktors der Waffenübungen.
§. 22. In Verhinderungsfällen des Oberinstruktors der Infanterie überträgt der Direktor der Waffenübungen die Funktionen eines Oberinstruktors der Kadettenschule je nach Umständen entweder ebenfalls dessen Adjunkten, oder dem Instruktor der Artillerie.
§. 23. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen erwählt den Oberinstruktor der Infanterie, dessen Adjunkten und den Instruktor der Artillerie auf die [in] §. 8. bezeichnete Weise für je zwei Schuljahre mit steter Wiederwählbarkeit.
§. 24. Der Oberinstruktor der Infanterie bezieht eine jährliche Besoldung von Frkn. 160. der Adjunkt desselben und der Instruktor der Artillerie, jeder eine jährliche Besoldung von Franken 100.  
§. 25. Der Oberinstruktor der Infanterie resp. sein Adjunkt und der Instruktor der Artillerie führen vollständige Verzeichnisse der bei der Infanterie oder Artillerie eingetheilten Schüler und sind für sorgfälltige Kontrolle derselben an jedem Uebungstage gemäß den Bestimmungen der zu erlassenden Kadettenordnung [§. 9] besorgt.
§. 26. Sie leiten mit Hülfe der Unterinstruktoren den Empfang und die Ablieferung der dem Staate angehörenden Waffen zu Anfang und zu Ende des Sommerhalbjahrs, und führen vollständige Verzeichnisse des Abgelieferten, und der bei der Rückgabe daran wahrgenommenen Beschädigungen. Nach Schluß der Waffenübungen geben sie das Verzeichniß der Beschädigungen der Aufsichtsbehörde ein, mit gefügtem Gutachten, welche Beschädigungen als durch Muthwillen oder Fahrlässigkeit entstanden zu betrachten seien.
D. Die Unterinstruktoren.
§. 27. Zur Ausführung der Instruktion werden dem Oberinstruktor der Infanterie resp. seinem Adjunkten im ersten Quartal 5. bis 6. im zweiten zwei Unterinstruktoren beigegeben.
ernennt die Unterinstruktoren nach Gutfinden entweder für die ganze Zeit der Waffenübungen während  eines Schuljahres oder quartalweise oder nur für kürzere Zeiträume.
§. 29. Ein Unterinstruktor bezieht am Schlusse des Quartals für jede Uebung von 2–3. Stunden eine Entschädigung von 12. Btzn.
§. 30. Die Unterinstruktoren haben sich bei ihrer Instruktion genau nach den Anordnungen des Oberinstruktors resp. seines Adjunkten zu richten und ihm Besondern auf pünktliche Beobachtung der Kadettenordnung von Seite der Schüler in Beziehung auf Kleidung und Bewaffnung zu achten. Allfällige Mängel haben sie vor Schluß der Uebung dem Oberinstruktor resp. seinem Adjunkten anzuzeigen.
II.
Die Kadetten
A. Eintheilung.
§. 31. Die Kadettenschule zerfällt in 4. Compagnien Infanterie und eine Compagnie Artillerie.
§. 32. Zur Artillerie können höchstens 50. Kadetten und zwar nur Schüler der obern Abtheilungen der Kantonsschule zugelassen werden. In der Regel sollen derselben vorzüglich je die ältern Schüler dieser Abtheilungen angehören.
§. 33. Die Bezeichnung der in die Artillerie Aufzunehmenden geschieht durch den Direktor der Waffenübungen unter Berücksichtigung der hie-  für eingegangenen Anmeldungen und nach Einsicht eines Gutachtens des Instruktors der Artillerie betreffend die Anzahl der Aufzunehmenden und einer solchen des Oberinstruktors der Infanterie, betreffend die Auswahl aus den bisherigen Kadetten der Infanterie.
§. 34. Die Eintheilung der Infanterie in 4. Compagnien wird im Anfange der Uebungen eines Jahres sogleich nach geschehener Auswahl der Kadetten der Artillerie von dem Oberinstruktor der Infanterie vorgenommen.
Soweit es die militärischen Rücksichten erlauben ist dabei besonders darauf zu achten, daß diejenigen Kadetten der Infanterie, welche wöchentlich zu zwei Uebungen einberufen werden. [§. 51] denselben Compagnien zugetheilt werden.
§. 35. Sämmtliche neu in die Kantonsschule aufgenommenen Schüler werden für das erste Schuljahr in die Infanterie eingetheilt, es wäre denn, daß sie sogleich in die zweite Klasse des obern Gymnasiums oder den zweiten Kurs der obern Industrieschule aufgenommen worden wären, und außerdem nachweisen könnten, daß sie kurz vor ihrem Eintritt in die Kantonsschule in einem andern Kadettencorps als Kadetten der Infanterie geübt worden sind.  
§. 36. Aus den Kadetten der beiden ersten Klassen des untern Gymnasiums und der untern Industrieschule werden Anfangs des Schuljahres zehn Tambouren ausgewählt, und zwar 8. für die Infanterie und 23. für die Artillerie, und aus diesen oder den in die dritte Klasse dieser Abtheilungen übergegangenen Tambouren ein Tambourführer. Die Auswahl trifft der Oberinstruktor der Infanterie, nachdem er vorher solchen die besondere Lust zu diesem Dienste haben, die Gelegenheit gegeben hat, sich hiefür bei ihm anzumelden. Die im Anfange eines Schuljahres Ausgewählten haben bis zum Schlusse der Waffenübungen des betreffenden Jahres in diesem Dienste zu bleiben. Aus den höhern Klassen der Kantonsschule dürfen keine Tambours angenommen werden.
B. Instruktionsstufen.
§. 37. Die Instruktion der Infanterie hat 3. Stufen von welchen:
die 1te Stufe zu den Funktionen eines Gemeinen.
 “   2te      “      “     “           “             “      Unteroffiziers und
 “   3te      “      “     “           “             “      Offiziers befähigen soll.
Die Instruktion der Artillerie hat 2. Stufen, von welchen
die 1te Stufe zu den Funktionen eines Gemeinen und
 “   2te      “      “     “           “             “      Unteroffiziers und Offiziers befähigen soll.  
§. 38. Die Zahl derjenigen, welche zu einer höhern Instruktionsstufe zugelassen werden, soll mindestens doppelt so groß sein, als die Zahl der für die einzelne Uebung wirklich nothwendigen Offiziere und Unteroffiziere.
§. 39. Die Zulassung zu einer höhern Instruktionsstufe geschieht jährlich durch den Direktor der Waffenübungen unter Genehmigung der Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen und zwar bei der Infanterie nach Einsicht eines Vorschlages des Oberinstruktors der Infanterie und bei der Artillerie nach Einsicht eines Vorschlages des Instruktors der Artillerie.
§. 40. Zu der zweiten und dritten Stufe der Instruktion der Infanterie und zu der zweiten Stufe der Instruktion der Artillerie kann kein Kadett aufgenommen werden, der nicht mindestens ein Jahr vorher zu der ihr unmittelbar vorangehenden Stufe zugelassen worden ist, es wäre denn daß der Betreffende sogleich in eine höhere Klasse der Kantonsschule aufgenommen worden wäre, und nachweisen könnte, daß er die entsprechende Instruktion schon bei einem andern Kadettencorps erhalten habe. Bei dieser jährlichen Zulassung soll darauf gesehen werden, daß soviel immer möglich nach und nach sämmtliche Kadetten sämmtliche Stufen der Instruktion der verschiedenen Waffen durchlaufen.  
§. 41. Bestimmte militärische Grade dürfen keinem Kadetten bleibend übertagen werden, vielmehr ist jeder Kadett, auch wenn er durch die erhaltene Instruktion bereits zu höhern Funktionen befähiget wäre, sobald ihm keine solche übertragen wird, verpflichtet, auch jede Funktion einer niedrigern Instruktionsstufe seiner Waffe zu übernehmen.
§. 42. Die Uebertragung bestimmter militärischer Funktionen an die dafür Instruirten geschieht bei den Uebungen selbst durch den Oberinstruktor der Infanterie resp. seinen Adjunkten bei der Infanterie und durch den Instruktor der Artillerie bei der Artillerie. Dabei soll soviel als möglich eine gleichmässige Bethätigung aller zu einer höhern Instruktionsstufe Zugelassenen in den sämmtlichen Funktionen für die sie bereits instruirt worden sind, Bedacht genommen werden.
C. Kleidung und Bewaffnung.
§. 43. Sämmtliche Kadetten sollen bei jeder Uebung im Waffenrock und Kadettenmütze und so oft es von dem Oberinstruktor der Kadettenschule verlangt wird, in grauen Zwilchhosen erscheinen. Ueber den Waffenrock und die Kadettenmütze wird ein Kleiderreglement das Nähere bestimmen.  
§. 44. Die Auszeichnung der funktionirenden Offiziere und Unteroffiziere geschieht durch bewegliche Armbinden, die erst bei der Uebertragung der speciellen Funktionen an die gerade damit Beauftragten ausgetheilt werden. Das Nähere ist der Anordnung der Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen überlassen.
§. 45. Für die Waffenübungen eines Schuljahres wird jedem Artilleristen ein Seitengewehr, jedem Kadetten der Infanterie ein Gewehr und eine Patrontasche und jedem Tambour eine Trommel mit Zubehör übergeben. Diese Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände sind mit Nummern zu versehen, auf den Namen des Empfängerrs [sic!] einzuschreiben und erst am Schlusse der Uebungen wieder abzuliefern.
Es dürfen dieselben jedoch unter keinen Umständen anders als zu den regelmäßigen Waffenübungen gebraucht werden.
§. 46. Die Reinigung dieser Gewehre[,] Patrontaschen, Seitengewehre und Trommeln während der Uebungszeit eines Schuljahres liegt den Inhabern derselben ob nach Anleitung der Kadettenordnung [§. 9] Nach Schluß der Uebungen eines Schuljahres dagegen werden alle diese Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände einer  Hauptreinigung auf Rechnung des Staates unterworfen.
§. 47. Die Artillerie bedient in der Regel vier Geschütze, welche gemäß den Anordnungen des Instruktors der Artillerie auf Rechnung des Staates reingehalten werden.
§. 48. Für die Ausrüstung der funktionirenden Offiziere wird eine Anzahl Seitengewehre in Bereitschaft gehalten, welche auf Kosten des Staates gereinigt werden. Es werden dieselben, sowie die für Auszeichnung der funktionirenden Offiziere und Unteroffiziere nothwendigen Armbinden während der Uebungszeit in der Nähe des Uebungsplatzes aufbewahrt. Wenn jedoch die nächste Uebung voraussichtlich nicht auf dem gewöhnlichen Uebungsplatze Statt findet, bezeichnet der Oberinstruktor der Infanterie für die Infanterie und der Instruktor der Artillerie diejenigen Kadetten, welche die Armbinden und Seitengewehre nach Hause zu nehmen und zur nächsten Uebung mitzubringen haben.
§. 49. Alle Beschädigungen der Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstännde [sic!], welche durch Muthwillen oder Fahrlässigkeit entstanden sind, sollen stets durch denjenigen oder diejenigen, die sie verursacht haben, wieder hergestellt, resp: ver-  gütet werden, Andere Beschädigungen dagegen werden auf Rechnung des Staates genommen, sofern dieselben, wenn sie während den Uebungen entstanden sind, sogleich am Schluß derselben und wenn sie außer den Uebungen entstanden sind, vor Anfang der nächsten Uebung dem Oberinstruktor der Infanterie resp. Instruktor der Artillerie angezeigt worden sind.
D. Die Uebungen.
§. 50. Die Waffenübungen der Kantonsschüler Dauern im Allgemeinen vom Anfange des Schuljahres bis zu den Herbstferien. Die nähere Bestimmung des Anfanges und Schlusses ist der Anordnung der Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen überlassen. [§. 10]
§. 51. Während der ganzen Uebungszeit eines Schuljahres haben die Schüler der zwei ersten Klasse[n] der beiden untern Abtheilungen der Kantonsschule wöchentlich zwei Uebungen.
Die übrigen Schüler haben wöchentlich nur eine Uebung. Für solche, welche auf besonders hindernde Weise zurückbleiben, kann der Oberinstruktor der Infanterie oder der Instruktor der Artillerie einzelne Nachübungen anordnen.
§. 52. Eine wöchentliche Uebung ist für sämmtliche  Kadetten der Kantonsschule auf die gleiche Zeit anzuordnen; ebenso ist die zweite wöchentliche Uebung für alle, welche auch zu einer solchen verpflichtet sind, gleichzeitig abzuhalten; doch soll die zweite von der erstern mindestens durch einen freien Tag getrennt werden.
§. 53. Jede Uebung dauert zwei Stunden, für diejenigen Kadetten jedoch, welche wöchentlich nur eine Uebung haben [§. 50] darf dieselbe ausnahmsweise von dem Oberinstruktor der Infanterie resp. Instruktor der Artillerie auf 3. Stunden ausgedehnt werden, so daß diese Kadetten entweder eine Stunde früher erscheinen, oder wenn dieß nicht angeordnet werden könnte eine Stunde länger auf dem Uebungsplatze bleiben müssen.
§. 54. Die nähere Bestimmung der Wochentage und Tagestunden bleibt der Kadettenordnung überlassen. [§. 9]
§. 55. Am Schlusse der Waffenübungen eines Schuljahres findet in Verbindung mit dem Turnfest der Kantonsschule eine Hauptübung statt, in der Regel in der Form eines Manövers.
§. 56. Das Programm für dieses Schulfest [Turnfest- und Hauptübung] wird von einer Schulfestcommission entworfen, zu welcher der jeweilige Vorstand des vereinigten Konventes des Gymnasiums und der Industrieschule, der Direktor, der Waffen-  übungen, der Oberinstruktor der Infanterie, der Instruktor der Artillerie und der Turnlehrer gehören und außerdem von jedem der 4. Spezialkonvente der Kantonsschule unmittelbar nach den Sommerferien je ein Mitglied abgeordnet wird. Den Vorsitz führt der jeweilige Vorstand des vereinigten Konventes des Gymnasiums und der Industrieschule.
§. 57. Ob für die Kadetten der obern Abtheilungen der Kantonsschule [Infanterie und Artillerie] auch Uebungen im Zielschiessen anzuordnen seien, entscheidet jährlich die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen nach Anhörung eines Gutachtens des Direktors der Waffenübungen.
§. 58. Die Kosten des Schulfestes sowohl als allfällige Uebungen im Zielschiessen übernimmt der Staat. Doch bleibt es der Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen unbenommen, durch eine öffentliche Einladung die Einsendung freiwilliger Gaben für bessere Leistungen im Turnen und Zielschiessen zu veranlassen.
E. Disciplin.
§. 59. Die Kadetten haben in ihrem ganzen Benehmen Achtung und Ehrerbietung gegen alle die Waffenübungen leitenden Personen an den Tag zu legen; auf dem Uebungsplatze selbst derer Vorschriften pünktlich zu erfüllen, zu  Hause allfällige Aufgaben genau zu lösen, und auf der Straße, sobald sie die gewöhnliche Kadettenkleidung tragen, ihren Instruktoren gegenüber die üblichen Formen militärischen Anstandes zu beobachten.
§. 60. Die Kadetten haben sich genau zu Anfang der festgesetzten Stunde auf dem bestimmten Uebungsplatze einzufinden und dürfen sich vor beendigter Uebungszeit niemals ohne Erlaubniß des Oberinstruktors der Infanterie resp: Instruktor der Artillerie von dem Uebungsplatze entfernen. Nach dem Schlusse der Uebungen dagegen haben sie sich ungesäumt nach Hause zu begeben und ihre Waffen abzulegen.
§. 61. Betreffend Versäumniß der Waffenübungen gelten im Allgemeinen die Bestimmungen des Reglements der Kantonsschule [§. 159] und zwar so, daß die dort geforderten Gesuche und Anzeigen stets an den Oberinstruktor der Infanterie resp. Instruktor der Artillerie zu richten sind, es wäre denn, daß die Kadettenordnung in diesem letzten Punkte ein anderes Verfahren festsetzen würde.
§. 62. So oft den Schülern während des Sommersemesters die regelmäßigen schriftlichen Zeugnisse ausgestellt werden, wird hievon dem Oberin-  struktor der Infanterie und dem Instruktor der Artillerie Kenntniß gegeben mit der Einladung dem Aktuariate des betreffenden Specialconvents die Anzahl der unentschuldigten Absenzen und allfällig besondere Bemerkungen über das Betragen Behufs Eintragung in die Zeugnisse einzureichen.
§. 63. Wenn die Unterinstruktoren die Bestrafung eines Kadetten wüschen, so haben sie sich entweder darauf zu beschränken, den Betreffenden für einige Zeit aus dem Gliede treten zu lassen, oder den Fall an den Oberinstruktor zu weisen.
§. 64. Der Oberinstruktor der Infanterie und der Instruktor der Artillerie können außerdem folgende Strafmittel in Anwendung bringen.
1. Beschäftigung der Strafbaren in den Pausen durch Wache stehen u. d. gl.
2. Zurückbehalten auf dem Uebungsplatze.
3. Wegweisung aus der betreffenden Uebungsstunde.
4. Einschliessung bis auf 2. Male 2. Stunden.
5. Ueberweisung an den Direktor der Waffenübungen.
§. 65. Der Direktor der Waffenübungen kann Disciplinarfälle welche ihm von dem Oberinstruktor der Infanterie oder dem Instruktor der Artillerie überwiesen wurden, entweder an dieselben zur Erledigung zurückweisen oder folgende Strafen über den Fehlbaren zu verhängen,  
1. Ausschliessung von der Uebertragung höherer militärischen Funktionen für kürzere oder längere Zeit.
2. Einschließung bis auf 4. mal 2. Stunden.
3. Ausschließung von der Hauptübung oder dem Zielschiessen.
4. Ertheilung eines Verweises auf dem Uebungsplatz.
5. Ueberweisung an die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen;
§. 66. Die Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen kann Disciplinarfälle, welche ihr von dem Direktor der Waffenübungen überwiesen wurden, entweder an denselben zur Erledigung zurückweisen, oder folgende Strafen über den Fehlbaren verhängen;
1. Ertheilung eines Verweises vor versammelter Aufsichtsbehörde;
2. Ertheilung eines Verweises vor versammelter Aufsichsichtsbehörde [sic!] mit der Androhung auf Ueberweisung an die betreffende Aufsichtskommission mit dem Antrag auf We[g]weisung von der Kantonsschule.
3. Ueberweisung an die Aufsichtskommission derjenigen Abtheilung der Kantonsschule welcher der Schüler angehört, mit dem Antrag auf Wegweisung von der Kantonsschule.
§. 67. Muß eines der in §. §. 65–66. aufgezählten  Strafmittel angewendet werden, so findet sogleich schriftliche Anzeige an die Eltern des Bestraften, oder an deren Stellvertreter statt, und zwar bei den §. 65. aufgezählten Strafen von Seite des überweisenden Oberinstruktors der Infanterie resp. Instruktors der Artillerie und bei den §. 66. aufgezählten Strafen von Seite der bestrafenden Aufsichtsbehörde der Turn- und Waffenübungen. Ist der bestrafte Stipendiat, so ist überdieß dem Erziehungsrathe davon Kenntniß zu geben.
§. 68. Der von der Disciplin der Kadetten handelnde Theil dieses Reglements ist besonders abzudrucken und mit dem disciplinarischen Theil des Schulreglements jedem Schüler auch zu Handen seiner Eltern oder Vormünder zuzustellen. Der Aufsichtsbehörde ist es überlassen, demselben auch die zu erlassende Kadettenordnung sowie das Kleiderreglement beidrücken zu lassen.
