Abg. Gesuch d. Gemdrthes Mettmenstetten betr. das Bürgerrecht eines von Barb. Huber gebornen Kindes.
In Sachen des Gemeindrathes Mettmenstetten betreffend das Bürgerrecht eines von Barbara Huber von Mettmenstetten gebornen Kindes,
hat sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 24. Septbr. 1859 ist Johannes Meßmer von Dörflingen Kantons Schaffhausen, als Vater des von der Bar-  bara Huber von Mettmenstetten, wohnhaft in Seebach, zu gebärenden Kindes & letzteres als Brautkind erklärt worden. Dasselbe soll demnach den Geschlechtsnamen des Vaters erhalten, dagegen bürgerrechtlich so lange der Heimatsgemeinde der Mutter zufallen, als es nicht gelingt, die Heimatsgemeinde des Vaters zur Anerkennung des Kindes anzuhalten.
B. Laut pfarramtlichem Auszuge vom 23. Juni ist das fragliche Kind am 17. Dezember 1859 geboren worden & befindet sich noch am Leben.
C. Der Gemeindrath Mettmenstetten stellt nun unterm 21. Juni an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte sich dafür verwenden, daß die Gemeinde Dörflingen zur Aufnahme des Kindes der Barbara Huber in ihr Bürgerrecht angehalten werde, da laut eingezogenen Erkundigungen zwischen den Kantonen Schaffhausen & Zürich für solche Fälle Gegenrecht bestehe, d. h. wenn einer als Vater eines Kindes anerkannt werde, auch die betreffende Gemeinde dem Kinde das Bürgerrecht ertheilen müsse.
Hiebei kommt in Betracht:
Ein Konkordat mit Schaffhausen betreffend die Behandlung der Paternitätsfälle besteht zur Zeit nicht mehr; das fragliche Kind könnte demnach nur durch die Gerichte des Kantons Schaffhausen der Gemeinde Dörflingen als Bürger zugesprochen werden. Unter diesen Umständen erscheint  jede Verwendung in dieser Angelegenheit von vorneherein als unnütz.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an die Direktion der Justiz.
