Schweiz. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. sofort. Entlassung d. bei d. internirten Franzosen befindl. Schweizer.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Februar 1871.
Mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. theilt das schweiz. Militärdepartement mit, es habe der Bundesrath, nachdem es sich gezeigt, daß unter den internirten  französischen Militärs sich auch Schweizer befinden, die sofortige Entlassung derselben überall, wo der Fall vorkomme, beschlossen, welcher Beschluß zu vollziehen sei.
Das Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
