Schrb. d. schweiz. Militärdepartementes betr. Vergütung der Kosten des Unterrichtes der Scharfschützenrekruten.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 26 Oktober betreffend Vergütung von  Frkn. 1390 Rpn. 74 als Betrag der Kosten für den Unterricht der Scharfschützenrekruten des hiesigen Kantons, wird von dem schweiz. Militärdepartement unterm 19 dieß Nachstehendes berichtet: Der schweiz. Bundesrath, dem das Departement dieses Begehren vorgelegt, habe diese Frage allgemein aufgefaßt und sei bei Lösung derselben von folgenden Betrachtungen ausgegangen: Obwohl die neue Eidg. Militärorganisation mit dem 1 Juli d. J. in Kraft getreten sei, so enthalte sie doch viele Bestimmungen, die nicht ohne Weiters vollzogen werden können, sondern vorerst noch anderweitige Verordnungen und Vorbereitungen bedürfen. Dieses sei namentlich auch mit dem § 68 desselben der Fall, der dem Bunde die Instruktion der Scharfschützenrekruten zur Pflicht macht. Bevor dieser Artikel vollziehbar sei, müssen vorerst die Instruktionsplätze ausgemittelt und die Instruktoren gebildet und auf den ordentlichen Voranschlägen über Einnahmen und Ausgaben die erforderlichen Kredite ausgewirkt werden. Zu allem diesem sei aber vom 1 Juli d. Js. hinweg keine Zeit mehr gewesen, was dann auch durch Circular des Militärdepartementes den Kantonen bereits am 11 Juni d. Js. eröff-  net worden. Auch haben mehrere Kantone ihre Scharfschützenrekruten dieses Jahres vor dem 1stn Juli instruirt, die sich nun mit Recht über ungleiche Behandlung beklagen könnten, wenn den andern Kantonen die Instruktionskosten ersetzt würden. Wenn endlich die Kantone mit den Eröffnungen des Circulars vom 11 Juni d. Js. nicht einverstanden gewesen wären, so hätten sie höchstens fordern können, daß der Bund die Instruktion der Scharfschützenrekruten, sei es dieses oder künftiges Jahr ausführe; allein zu einer Geldforderung seien sie keineswegs berechtigt worden. – Aus diesen Gründen habe sich der Bundesrath bewogen gefunden, in die Forderung des Regierungsrathes auf Vergütung der Kosten der Instruktion der hiesigen Scharfschützenrekruten nicht einzutreten.
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von demselben der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen.
