Schrb a. d. Bundesrath betr. Anerkennung d. Alois Hammermeister als Angehöriger von Eibiswald in Steiermark.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Am 5. August ist in Zürich von der damals sich daselbst aufhaltenden Opernsängerin Wilhelmine Hammermeister von Münden ein Kind geboren worden, das am 12. August 1847 in der katholischen Kirche dahier auf den Namen Alois Hammermeister getauft wurde. Dasselbe ist seither bis jetzt von einem gewissen Herrn Gyr dahier auferzogen worden, ohne daß die Eltern dieses Kindes etwas an die Kosten beigetragen haben. Als Vater dieses Kindes hat sich damals der Opernsänger  Alois Draxler von Eibiswald in Steiermark erklärt und im Jahr 1848 einen gehörig legalisirten Heimatschein (der in Original beiliegt) für das Kind als der Gemeinde Eibiswald bürgerrechtsangehörig, d. d. Eibiswald 14. Dezember 1847, hierorts deponirt. Nachdem Herr Gyr im vorigen Jahre sich an die Direktion der Polizei gewendet hatte, damit dieser Knabe ihm von der Heimatgemeinde zu weiterer Verpflegung abgenommen werde, wurde das Kreisamt Marburg mit Schreiben vom 7. Mai 1856 ersucht, die Gemeinde Eibiswald anzuhalten, sei es in Bregenz oder in Feldkirch für die weitere Uebernahme dieses Kindes zu sorgen.
Mit Note der K. K. Statthalterei für Steiermark vom 22. August 1856 an den Regierungsrath hat diese Stelle unter Zustellung der dießfalls erhobenen Akten folgende Erklärung abgegeben:
„Die Ausfertigung der fraglichen Heimats-Legitimations-Urkunde entbehre jedes gesetzlichen Anhaltspunktes; denn nach den dort bestehenden Gesetzen folgen uneheliche Kinder immer der Zuständigkeit ihrer Mutter und sei somit bei Beurtheilung der Zuständigkeit des Alois Hammermeister  von jener seines unehelichen Vaters Alois Draxler ganz abzusehen.
Ueberdieß habe die bestandene Bezirksobrigkeit Eibiswald nur über das einfache Ansuchen des Alois Draxler vom 10. Dezember 1847 ohne Einvernehmung der hiebei betheiligten Gemeinde Eibiswald und ohne Erhebung der staatsbürgerlichen Verhältnisse des Alois Hammermeister und der Heimat seiner unehelichen Mutter Wihelmine Hammermeister den Heimatschein ausgefertigt.
Da nun eine solche illegale Ausfertigung keine rechtsgültige Wirkung nach sich ziehen könne, so finde die Statthalterei die Ablehnung der Gemeinde und des dermaligen k. k. Bezirksamtes Eibiswald zur Uebernahme des Alois Hammermeister in die Versorgung vollkommen gerechtfertigt.“
Nach einem Auszuge des katholischen Pfarramtes in Zürich aus dem Taufbuche d. d. 30. November 1857 sind die Eltern dieses Knaben Alois Draxler von Eibiswald und Wilhelmine Hammermeister von Münden Kgr. Hannover.
Beide Eltern sind schon seit dem Jahr 1847 von Zürich abwesend und es soll sich die Hammermeister schon seit vielen Jahren in Lem-  berg als Sängerin am dortigen Theater aufhalten.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath unter Mittheilung der Akten zu ersuchen, bei der österreichischen Regierung die Anerkennung des Alois Hammermeister als Angehöriger von Eibiswald – gestützt auf den ausgestellten Heimatschein – zu erwirken, eventuell an die österreich. Regierung das Ansinnen zu stellen, daß die Hammermeister durch geeignet erachtete Mittel dazu angehalten werde, ihren Knaben zu sich zu nehmen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
