Sal. Dietrich v. Rüti in Herisau, begründ. erklärt. Rek. betr. Aushingabe v. Kindervermögen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Sal. Dietrich[,] Monteur von Rüti, wohnhaft in Oberdorf-Herisau, Rekurrenten,
betreffend Aushingabe von Kindervermögen,
Da sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Rüti und der Bezirksrath Hinweil entzogen Anfangs 1867 dem Rekurrenten die väterliche Vormundschaft über seine im Jahr 1857 geborne Tochter Anna u. leiteten obrigkeitliche Vormundschaft ein, welche Maßnahmen aber durch Urtheil des Bezirksgerichts Horgen vom 30. Septbr. 1870 aufgehoben wurden.
B. Mit Zuschrift vom 3. Febr. d. Js. beschwerte sich Dietrich beim Bezirksrathe Hinweil darüber, daß der Gemeindrath Rüti sich weigere, ihm das Sparheft seiner Tochter aus der schirmlichen Verwahrung zu verabfolgen, trotzdem die obrigkeitliche Vormundschaft schon längst aufgehoben und seine väterliche wieder eingetreten sei, der Gemeindrath verlangt Sicherstellung des Betrages jenes Sparheftes unter der Behauptung, er, der Vater Dietrich habe schon seit Jahren sich um die Unterhaltung und Erziehung seines Kindes nichts gekümmert u. dürfe deshalb, wenn man das Interesse des Letztern wahren wolle, einem so leichtsinnigen Vater das Kindervermögen nicht ohne Sicherheitsleistung aushingegeben werden.
Der Bezirksrath Hinweil wies unterm 27. März d. Js. diese Beschwerde in Genehmigung der Begründung der gemeindräthlichen Weigerung ab.
C. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes beschwert sich Hr. Dietrich u. verlangt unbeschwerte Aushingabe des erwähnten Sparheftes. Er bestreitet die Richtigkeit der Begründung der abweisenden erstinstanzlichen Bescheide u. belegt seine gegentheilige Behauptung, daß er sich  um die Unterhaltung und die Erziehung seines Kindes bekümmere, wie es einem Vater gezieme, durch eine reiche Korrespondenz zwischen Vater, Kind u. Schwiegermutter, sowie einen für die Tochter abgeschlossenen Lehrvertrag. Er werde auch fernerhin für seine Tochter sorgen u. ihr die aus der Sparkasse geleistete Unterstützung zurückvergüten. Als väterlicher Vormund aber müsse er auf seinem Recht bestehen, das Vermögen seines Kindes zu verwalten, da ihm Nichts Nachtheiliges bewiesen werden könne. Als Vormund müsse er sich auch die Prüfung der Rechnung über die vormundschaftliche Verwaltung im Jahr 1867, welche ihm merkwürdiger Weise noch nie mitgetheilt worden sei, vorbehalten, namentlich mit Bezug auf die Verrechnung der Prozeßkosten u. das Hantiren mit dem Sparheft.
D. Der Gemeindrath Rüti u. der Bezirksrath Hinweil bringen in ihren Rekursbeantwortungen nichts Neues vor. Sie beziehen sich auf ihre Entscheide. Der Gemeindrath setzt auch nicht in Widerspruch, daß die Schlußrechnung dem Vater Dietrich nie mitgetheilt worden sei.
in Erwägung:
1. Wenn die Behauptung des Gemeindrathes, Rekurrent sorge nicht für sein Kind, für die frühere Zeit richtig sein mag, [vide Quittungen des Gemeindrathes für Kostgeld] so hält dieselbe doch für die letzte Zeit nicht mehr Stich, da nach den von dem Rekurrenten eingelegten Aktenstücken sich ergibt, daß derselbe für Erziehung u. Pflege seines Kindes oekonomische  Leistungen gemacht hat u. daß zwischen Beiden die intimen Beziehungen nicht erloschen sind. Es würde sich demnach [vide auch das eingelegte bezirksgerichtliche Urtheil] nicht rechtfertigen, die Aushingabe des so sehr zusammengeschmolzenen Vermögens an eine Bedingung zu knüpfen, welche Thatsachen zur Voraussetzung hat, wie sie hier offenbar nicht mehr vorliegen.
2. Da der Gemeindrath der Behauptung des Rekurrenten, es sei ihm die Schlußrechnung nie zugestellt worden, nicht widerspricht, so darf dieselbe als richtig vorausgesetzt u. demnach auch jetzt noch dem Rekurrenten als väterlichem Vormund das Recht zugestanden werden, dieselbe anzufechten, wozu Erwägung 3 des cit. gerichtlichen Urtheils genügende Veranlaßung bietet.
Bevor indessen hierauf weiter eingetreten werden kann, muß dem Rekurrenten Gelegenheit gegeben werden, diejenigen Posten zu bezeichnen, die von ihm angefochten werden wollen.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet u. daher der Gemeindrath Rüti eingeladen, das verlangte Sparheft ohne weitere Bedingung verabfolgen zu lassen, sowie dem Rekurrenten eine Abschrift der Schlußrechnung zuzustellen.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Hin-  weil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Rüti und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
