Beschluß betreffend die Aufrechthaltung der Beschlagnahme des im hiesigen Canton gelegenen Vermögens des Klosters Fahr.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. sendet das Obergericht ein Schreiben des Bezirkgerichtes Zürich vom gleichen Dato ein; betreffend die von demselben verfügte Beschlagnahme des in dem hiesigen Canton gelegene Vermögens des Klosters Fahr, nach welchem es so eben durch die beyden Gemeindammannämter Unter-Engstringen und Weiningen berichtet worden, daß die Aargauischen Behörden respect: der bisherige Klosterverwalter und der hinzugekommene Bezirksamtmann von Baden den verfügten Beschlag  auf dem in dem Banne der Gemeinden Unter-Engstringen und Weinigen gelegene[n] Klostergut nicht anerkennen wollen, und trotz desselben verschiedene Gegenstände aus dem Zürcherischen Gebiete entweder hinweggebracht haben oder doch darüber zu verfügen fortfahren; es habe hierauf dem fraglichen Gemeindamman[n]ämtern den Auftrag ertheilt, mit den ihnen zu Gebothe stehenden Mitteln für die Aufrechthaltung des verhängten Beschlages zu wachen und wegen der hierbey etwa nöthigen Hülfe und Unterstützung sich an das Statthalteramt zu wenden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der Policeyrath, im Einverständniße mit dem Statthalteramte Zürich, darüber wachen, daß die Rechte der Zürcherischen Behörden gewahrt werden; insofern aber eine Verletzung derselben mit Gewalt versucht werden sollte, die Zuwiederhandelnden anzuhalten, zu verhaft[en] und nach Zürich abzuführen.
2.) Soll dem Obergerichte hievon Kenntniß gegeben und dasselbe eingeladen werden, von dem Bezirkgerichte Zürich über die Verletzung der fraglichen Beschlagnahme noch nähere und bestimmtere Angaben einzuziehen, da dieselben zu allgemein und unbestimmt gehalten seyen. 
