Abgew. [Revisionsgesuch] des [Heinrich] Wädenschweiler in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes für 1858.
Nach Einsicht eines vom 15 d Mts datirten zweiten Gesuches des Heinrich Wädenschweiler in Zürich, I. 679 (Anwalt Hr. Prokurator Spyri) um Revision des Regierungsbeschlusses vom 26 Dezember 1857, wodurch derselbe mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung des Wirthschaftspatentes für das Jahr 1858 abgewiesen worden war
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,  
beschlossen:
I. Sei auch dieses zweite Revisionsgesuch des Wädenschweiler abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Prokurator Spyri zu Handen des Wädenschweiler (unter Rücksendung der eingelegten Akten) u. an die Direktion der Finanzen. 
