[Ferdinand] Kaiser v. Eglisau; Beschluß in dessen Sachen betr. Vermögensaushingabe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ferdinand Kaiser von Eglisau,
betreffend Vermögensaushingabe,
nachdem sich ergeben:
A. Der schweiz. Generalkonsul in Washington hat dem Bundesrathe eine an den erstern gerichtete Zuschrift des John R. Fellmann in Baltimore d. d. 2. Juli d. Js. übersandt, durch welche mitgetheilt wird, daß dem daselbst aufhältlichen Ferdinand Kaiser von Eglisau von Seite seiner Frau Verena geb. Stregler und deren Freunden eine Vollmacht zur Aushändigung seines noch in der Schweiz stehenden Vermögens von ca 1200 $ abgeschwindelt worden sei, daß Kaiser seitdem von der Ehefrau getrennt lebe und als krank und arbeitsunfähig im Armenhause untergebracht sei und jene Vollmacht zu revociren wünsche u. s. w.
Ueber diese Mittheilung bemerkt der Generalkonsul in seinem Schreiben an den Bundesrath: „Obschon die fragliche von Ferdinand  Kaiser auf Rechtsanwalt F. Zoller ausgestellte Vollmacht sr. Zt. [25. Sept. 1874] also nicht vor 2 Monaten, wie mein Korrespondent bemerkt, sondern vor mehr wie 9 Monaten auf hiesigem Konsulat legalisirt worden, so bin ich doch nicht im Falle, etwas Näheres über den Inhalt des übrigens nichts besonderes enthaltenden Dokumentes mitzutheilen, bin aber gerne geneigt, dem Bericht meines Korrespondenten vollen Glauben zu schenken.“
B. Mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. ersucht nun der Bundesrath, indem er von Vorstehendem Kenntniß gibt, um Berichterstattung und eventuell um Sistirung der Aushingabe des Vermögens des Kaiser;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei hievon dem Gemeindrathe Eglisau unter Zustellung einer Abschrift des erwähnten Fellmannschen Briefes Mittheilung zu machen mit der Einladung, anher zu berichten, ob fragliche Vollmacht bereits geltend gemacht worden und welches der gegenwärtige Stand dieser Angelegenheit sei, selbstverständlich in der Meinung, daß  zutreffenden Falles einem gestellten Verlangen um die Vermögensaushingabe keine Folge zu geben sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
