Mehrere Bürger der Gemeinde Bachs werden in ihrem Gesuche um Abänderung eines Rathsbeschlußes betreffend die Abschlagung eines Stückes Gemeindsholz abgewiesen.
Da der Gemeindrathspräsident Moor und mehrere Gemeindsbürger von Bachs durch ein vom 7ten d. M. datirtes Schreiben die dringende Bitte stellen, daß der von dem Regierungsrathe sub 22. May d. J. gefaßte Beschluß, laut welchem der dortigen Gemeinde die Abschlagung von 18. Juchart Nadelholz zur Bildung eines Schulfonds bewilligt wurde, – wieder zurückgenommen werden möchte, – so hat der Regierungsrath, nach Berathung dieses Gesuches und Anhörung eines von dem Statthalteramte Regensberg dießfalls erstatteten Berichtes erkennt und beschloßen, es seyen keine Gründe vorhanden, in jenem Beschluße eine Abänderung eintreten zu laßen, und also die Petenten dießfalls abzuweisen, wovon denselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
