Schrbn. des schweiz. Konsulats im Havre betf. Bezahlung der Kosten für A. Graf v. Bauma.
Herr Konsul Wanner im Havre reklamirt mit Schreiben vom 12 d. die Bezahlung der von ihm für den verstorbenen August Graf von Bauma ausgelegten Kosten von ffcs. 64. 50ct.
Die Staatskanzlei legt einen vom 4 Juli l. J. datirten Empfangschein des Herrn Rahn-Eßlinger vor, an welchen laut Anweisung des Herrn Wanner obige Summe bezahlt wurde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Konsul Wanner eine Abschrift dieser Quittung zuzustellen (l. M. h. T)[.]
