Bericht der Finanzdirektion über ihre Verfügungen betr. die Gerüchte über das Wiedererscheinen der Kartoffelkrankheit u. dießfälliger Beschluß des R. Rathes.
Durch die überall auftauchenden Gerüchte über das Wiedererscheinen der Kartoffelkrankheit sah sich die Finanzdirektion veranlaßt, unter’m 8ten und 10ten dieß folgende Verfügungen zu treffen.
1.) Die sämmtlichen Statthalterämter sind eingeladen, der Finanzdirektion beförderlichst über das Auftreten und den Umfang der Kartoffelkrankheit in ihren  resp. Bezirken möglichst genauen Bericht zu erstatten, wobei jedoch den Statthalterämtern empfohlen wird, die Vermeidung von Aufsehen sorgfältig im Auge zu behalten und zu diesem Ende hin auch, wenn immer thunlich, sich des Einziehens von Berichten ab Seite der Gemeindsbehörden zu enthalten;
2.) Die Domänen-Verwaltung und Spital-Verwaltung sind beauftragt, beförderlich der Direktion der Finanzen einzuberichten,
a.) wie groß ihr Vorrath an Früchten gegenwärtig sei und wo sich dieselben zur Zeit befinden;
b.) wie viele Früchte in den ihnen zustehenden Lokalitäten, den Früchten durchaus unbeschadet, aufbewahrt werden können und welches diese Lokalitäten seien.
3.) Der Rechenschreiber ist angewiesen eine Uebersicht der verfügbaren Gelder anzufertigen:
Aus den in Folge dieser Verfügungen bis jetzt eingegangenen Berichten ergibt sich:
A. In Bezug auf die Erdäpfelkrankheit:
Die Krankheit ist beinahe in allen Gemeinden des Kantons ziemlich gleichmäßig aufgetreten, in den tiefer liegenden zuerst, in den höhern später.
Sie hat zunächst die frühen, namentlich die blauen und rothen Arten am meisten ergriffen; dagegen leiden bis jetzt die späten Arten entweder noch gar nicht oder nur sehr wenig; es ist aber zu besorgen,  daß dieselben ebenfalls angesteckt werden.
Die Krankheit erstrekt sich bis jetzt auf 1/4 bis 1/3. der Ernte, es ist aber theils schon gewiß, theils mit großer Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß dieselbe stärker auftreten werde, als in den beiden letzten Jahren.
Dieser Uebelstand wird jedoch dadurch gemildert:
1. Daß eine sehr große Menge Kartoffeln angepflanzt worden ist; 2.) daß noch große Vorräthe an Getreide u. gedörrtem Obst vorhanden sind und 3.) daß die dießjährige Getreideernte gut ausgefallen ist.
Es ist demnach zur Zeit noch kein Grund zur Besorgniß eines Mangels an Nahrungsmitteln vorhanden.
 B. In Bezug auf den Fruchtvorrath des Staates.
Auf den Schütten der Domänenverwaltung liegen gegenwärtig:
Gedörrter Kernen
200.
Malter
6.
Viertel
Fremder Waizen
917.
   “
2.
   “
Grundzinskernen
763.
   “
2
   “
Sa
1881.
   “
–
–
Der jetzige Fruchtvorrath des Spitals beträgt:
68.
Malter
Fäsen.
225.
   “
Kernen.
22.
   “
Roggen.
80
Mais u. Schmalsaat.
Sa 395.
Malter.
Der monatliche Bedarf dagegen beläuft sich auf ca 100. Malter.
Was die frühern Fruchtvorräthe des Staates betrifft, so geht aus den Rechnungen folgendes hervor:
Nach den Theurungsjahren 1816. und 1817. ward der Staatsvorrath von 2000. Malter bis auf 14 318. Malter im Jahr 1830. gebracht.
Durch die 2. Fruchtaustheilungen im Jahr 1832. wurde derselbe auf 7955. Malter vermindert, dagegen von 1834. bis 1844. durch Dörrungen von Grundzinskernen wieder auf 15 215. Mltr. vermehrt.
Im Jahre 1844. wurden wieder 4453. Malter an die Gemeinden vertheilt, so daß der Vorrath bis 1846. auf 11,676. Malter sank.
Allein im Jahre 1846. ward derselbe durch Ankäufe bis auf 32,799. Malter gebracht, davon 10,025. Malter Weizen verkauft und 18,316. Mltr. Weizen nebst 4458. Mltr. Mais an die Gemeinden vertheilt.
Ao 1847. bestand der Vorrath noch in 2172. Mltr.
Hiezu wurden in den Jahren 1847. u. 1848.
angekauft.
verkauft.
vertheilt.
Vorrath.
18,292. Mltr. Weizen
16,481. Mltr. 		Weizen
2768. Mltr. Weizen
910. Mltr. Weizen
36,636. Ztr. Mais
2140. Zt. Mais
26,767. Ztr. Mais
7723. Ztr. Mais
2414.     “ amerikanisches Mehl
1242   “    Mehl
1172      “    Mehl
–         “    Mehl
6182 Fäßchen 		[amerikanisches Mehl]
4886 Fäßchen 		idem
1314. Fäßchen 		id.
1178. Ztr Reis
1093. Ztr. Reis
85. Ztr. Reis.
506     “   Saamen Mais.
210.    “    	Saamen Mais
296. “   	Saamen Mais 
Im Jahre 1849. mußten die Vorräthe an Mais, Mehl und Reis, da sie sich nicht länger aufbewahren ließen, losgeschlagen werden.
Der Verlust bei diesen Fruchtoperationen betrug:
im Jahre 1846	Frkn.	146,193.	92.	Rpn.
in den Jahren 1847–1849.	   “		368,500	21.	  “
Endlich ist noch zu bemerken, daß der Finanzrath bei Anlaß der Vermögensübersicht von 1835. bis 1840. unterm 17ten März 1842. folgenden Grundsatz aufgestellt hat:
„Als Kapitalbaarschaft ist nur der Kapitalsaldo bei der Domainenkassa, sowie ein rundes Quantum von 10,000. Malter gedörrte Frucht bei der Domainenverwaltung, nach dem Kameralpreise von 14 Frkn. 50. Rp. auf Frkn. 145,000. gewerthet, anzusetzen, alle übrige Baarschaft und Frucht aber, sowie sämmtliche Restanzen als zur Korrent-Kassa gehörig, abzuschreiben; demnach sind auch die ferner vorhandenen 3337. Malter gedörrter Frucht u. Odessaweizen als auf der Schütte liegende Jahresfrüchte zu betrachten, und der dießfällige Erlös bei einer Veräußerung in die Korrentkassa aufzunehmen. Dagegen soll der Betrag eines ganzen oder theilweisen Verkaufs der zum Kapital geschlagenen 10,000. Malter in die Kapitalkassa fließen, sowie dann hinwiederum die Kosten der Anschaffung von gedörrter Frucht zu Wiederherstellung des normal-  mäßigen Bestandes von 10,000. Mltr. ebenfalls aus der Kapitalkassa bestritten werden.“
Dieser Grundsatz wurde vom Großen Rathe auf den Bericht und Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission genehmigt.
C. In Bezug auf die Aufbewahrungslokalitäten.
Auf den der Domainenverwaltung zuständigen Schüttelokalen kann über die bereits vorhandenen 1881. Malter hinaus und denselben unbeschadet noch ungefähr folgendes Fruchtquantum aufbewahrt werden:
Auf den	Schütten im Kornamt
ca Mtr.
700.
  “     “	2t und 3ten Boden im [?Sihlwieli]
“   “
magazin
“   “
1400.
Sa in Zürich
“   “
2100.
Auf den	Schüttenräumen	in Töß
“   “
1400.
  “     “	             “	 “  Rüti
“   “
1500.
Im Ganzen ca Malter
5000.
Im Spital sind die Schütten No. 2. u. 3. ob der alten Kantonsapotheke,
zusammen 		400.	Malter fassend,
und No. 11 und 12. ob dem Schloßerkeller	600.	    “           “
				1000.		Malter.
gegenwärtig leer. Erstern können indessen wegen des vielen Ungeziefers nur während des Winters benutzt werden, die letztern dagegen sind ganz gut. Alle übrigen entbehrlichen Schütten sind ausgeliehen.  
D. In Bezug auf die vorhandenen Geldmittel.
In der Kapitalkassa der Domainenkassa befinden sich gegenwärtig
Frnkn.
306,000
–
Hiezu kommen von Martini 1850 bis Ende d. J.
Abzulösende Schuldbriefkapitalien
   “
180,000
–
          “          Zehnten
12,000
–
          “          Grundzins
43,000
–
Sa 
Frkn
541,000
–
Dagegen ist laut dem dießjährigen Voranschlage für die außerordentlichen Straßenbauten ein Vorschuß aus dem unmittelbaren Staatsgute von Frkn. 339,000. zu leisten wovon indeß nach eingezogenen Erkundigungen bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten ca Frkn. 100,000. nicht zur Verwendung kommen, sondern bloß bezogen werden ca
  “
241,000
–
Es werden demnach am Ende d. Js. ca
Frkn.
300,000
–
zur Verfügung stehen.
Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird bevollmächtigt und beauftragt, im Laufe d. Js. auf geeignete Weise successive, soweit angemessene Räumlichkeiten zur  Verfügung stehen, die Getreidevorräthe des Staates durch Ankauf auf den Normalbestand von 10 000. Malter zu ergänzen, und ihr zu diesem Ende hin der erforderliche Kredit bewilligt.
