Bewilligter Staatsbeitrag an die Gmde Bachs für die Straßenbaute 3tr Klasse v. Neubachs bis zur Thalmühle.

In Sachen der Gemeinde Bachs,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages
an eine Straßenbaute 3tr Klasse:
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Bachs wendete sich in Zuschrift vom 8 April d. Js. an den Regierungsrath mit  dem Gesuche um einen Staatsbeitrag an die Straßenbaute 3tr Klasse, von Neubachs bis zur Thalmühle.
B. Die Gemeinde bemerkt in ihrem Schreiben daß sie durch das Statthalteramt resp. den Bezirksrath angehalten worden sei, den Bau dieser Straße zu unternehmen. Derselbe sei auf die bedeutende Summe von fr. 16,697. 86c zu stehen gekommen, und diese Kosten übersteigen die Kräfte der kleinen Gemeinde, sodaß sie den Regierungsrath um Bestimmung eines Staatsbeitrages bitten müsse.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 Brachmonat d. Js. wurde das Statthalteramt Regensberg eingeladen, zu berichten, ob die Straße vollendet, wann sie, von dem Bezirksrathe als Straße 3tr Klasse erklärt worden, und warum die Gemeinde nicht vor dem Bau bei dem Regierungsrathe dafür eingekommen sei, ihr einen Staatsbeitrag an die Kosten zuzusichern.
D. In Antwortschreiben an die Direktion vom 10 Heumonat d. Js. bemerkt das Statthalteramt auf die erste Frage: die Straße von der Thalmühle bis zum Dorfe Bachs sei schon voriges Jahr, die später in Angriff genommene Strecke durch das Dorf Bachs dagegen erst dieses Früh-  jahr vollendet werden.
Auf die zweite: Gleich nach Erlassung des Straßengesetzes und zwar gleichzeitig mit der Klassifizirung, sämmtlicher Straßen des Bezirkes sei auch die fragliche Straße von dem Bezirksrathe als solche 3tr Klasse erklärt worden.
Auf die dritte: daß die Gemeinde nicht von dem Bau bei dem Regierungsrathe um Zusicherung eines Staatsbeitrages eingekommen, sei lediglich dem Uebersehen des dießfälligen Regierungsbeschlusses und zwar von Seite des Statthalteramtes zuzuschreiben.
E. Die Länge der gebauten Straße, von der Thalmühle bis Neubachs beträgt 8,582 Fuß, diejenige des Durchganges durch Neubachs 1,000 Fuß, also die ganze Länge 9,582 Fuß. Im Verhältniß dieser Länge erscheinen nun aber Kosten von 16,697 fr. 86c nicht allzu hoch gestellt, gleichwohl sind wenige Posten, wie z. B. die Gemeindswerkstage und Fuhrleistungen übersetzt und bedürfen einiger Reduktion.
Rechnung der Gemeinde
Reduzirte Rechnung
Entschädigung für Abtretungen
fr. 6474.48c 
fr. 6474. 48.
Mauerarbeiten
“  1759.89
“  1759.89
Erdarbeiten
“  2679.12
“  2679.12   
Gemeindwerksarbeiten 1569 Tage
“ 2290.74
“ 1647.45
Bekiesung, Gemeindsfuhrwerke 2543 Fuhren etc.
“ 2879.11
“ 1658.82
Werkgeschirr
“   236.47
“   236.47
Verschiedenes
“     63.70
“     63.70
Vergütung an Gemeindrathmitglieder
“   314.35.
– –
Nach der Rechnung der Gemeinde 
fr. 16 697.86.
nach der reduzirten Rechnung
fr. 14 519.93
F. Die Beitragsquote für die Gemeinde Bachs beträgt nach der Skala 32% der Baukosten, mithin wäre der Beitrag an die Kostensumme von fr. 14520 fr. 4,646. 40 Rp. Neu sind aber vom Staate an diesen Straßenbau bereits verwendet worden:
für technische Beihülfe		fc 212.03.
u. für Bauaufsicht		“  285.26.
				zusammen	fc 497.29.
diese abgezogen von		“ 4646.40.
				bleiben fcs  4149.11c 
In runder Summe stellt sich deßnahen der Staatsbeitrag für die Gemeinde Bachs auf fc 4000.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bachs wird ein Staatsbeitrag von fc. 4000. an die Kosten der neuen Straße 3tr Klasse, von Neubachs bis zur Thalmühle bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Bachs durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg, mit Weglassung von Fact: litt. F. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
