Landrechtsertheilung an den in Horgen eingebürgerten Heimatlosen Knaben z. B. Müller, Sohn des Sebasti Müller.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d] beschlossen:
Dem auf Verwendung des Vereines für Heimatlose in der Gemeinde Horgen eingebürgerten Heimatlosen Knaben Joh. Baptist Müller, Sohn des Sebastian Müller und der Theresia Zürcher das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und seine unentgeldliche Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Horgen zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern zu Handen des Vereines und des J. Bapt. Müller, unter Verdankung gegen erstern und Zustellung der Landrechtsurkunde für Let[zt]ern, sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Horgen unter Verdankung gegen die Gemeinde Kenntniß gegeben.
