Bericht des Staatsrathes, betreff. die von dem Stande Luzern zu vergütenden Kosten für das stattgehabte Truppenaufgebot.
Mit Weisung vom 27t. d. M. erstattet der Staatsrath Bericht über die ihm überwiesene Frage, ob von dem Stande Luzern der Ersatz der ca. 4500. Franken betragenden Kosten für das im Dezember v. J. stattgehabte Truppenaufgebot zu fordern sei und spricht sich in bejahendem Sinne unter Vorlegung des Entwurfes eines Schreibens an die Regierung von Luzern aus
Es wurde hierauf beschlossen, dieses Schreiben an dieselbe abgehen  zu lassen, wie es in den Missiven h. T. zu lesen ist.
