Aufnahme der Elisabetha Luchsinger, Ehefrau Lager von Sch[w]anden in den hiesigen Spital.
Da die Standes-Commission des Cantons Glarus mit Schreiben vom 8ten d. M. das Ansuchen stellt, daß Elisabetha Luchsinger, Ehefrau Lager von Schwanden, zur Vornahme einer Augenoperation in den hiesigen Spital aufgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath die Bewilligung dazu ausgesprochen und ertheilt der Spitalpflege den Auftrag, mit den betreffenden Glarner’schen Behörden die Bezahlung des statutenmäßigen Kostengeldes auszumachen und demnach dieser Patientin den Eintritt zu gestatten. 
