Auferlegung einer Ordnungsbuse [sic!] an den Gemeindr. Wallisellen wegen Ausstellung eines falschen Leumdenzeugnisses.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18ten dieß datirten Eingabe des Statthalteramtes Bülach, worin dasselbe berichtet, in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15t v. Mts, durch welchen ihm aufgetragen worden, eine Untersuchung vorzunehmen, ob nicht Stoff vorhanden sei, gegen den Gemeindrath Wallisellen wegen Verletzung der Amtspflicht, [Ausstellung eines falschen Leumdenzeugnisses] dem zuständigen Gericht zu überweisen, habe das Statthalteramt die sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes verhört; dieselben entschuldigen ihre Handlungsweise bei der Berathung und Ausstellung des fraglichen Leumdenzeugnisses damit, daß sie in dem Protokoll nicht nachgeschlagen, und sich auch der früher über Rinderknecht ergangenen gerichtlichen Urtheile nicht erinnert haben; sie erklären, daß die Ertheilung des Leumdenzeugnisses in der Fassung, wie dasselbe ausgestellt worden, nicht aus Absicht geschehen sei, weßhalb sie an das Statthalteramt die Bitte gestellt haben sie mit gerichtlicher Ueberweisung zu verschonen, wogegen sie sich einer disziplinari-  schen Bestrafung durch Ordnungsbußen gefallen lassen wollen und falls dasselbe von sich aus diesen Weg nicht einschlagen dürfe, möge er diese Bitte an den Regierungsrath gelangen lassen. Nach der Ansicht des Statthalteramtes habe bei der Behandlung des fraglichen Leumdenzeugnisses eine unredliche oder böswillige Absicht nicht obgewaltet, weshalb eine disziplinarische Bestrafung zureichen dürfte; es richte daher an den Regierungsrath die Anfrage, ob der Bitte des Gemeindrathes Wallisellen entsprochen werden dürfe und wie viel in diesem Fall jedem Mitgliede desselben als Buße auferlegt werden solle;
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Es sei dem Staathalteramt [sic!] Bülach zu rescribiren, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen damit einverstanden sei, daß statt der Ueberweisung an die Gerichte der Weg der disziplinarischen Bestrafung gewählt werde, und es habe demnach der Präsident des Gemeindrathes Wallisellen eine Ordnungsbuße von Frkn. 16. und jedes Mitglied desselben eine solche von 12. Frkn. an die Domänenkasse des Staates zu entrichten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach mit dem Auftrage zur Vollziehung und an die Verwal-  tung der Domänenkasse in Auszug.
